---
video_title: "BOLSA, DÓLAR E JUROS: O QUE ESPERAR DO RESTO DE 2026 | Market Makers #393"
video_id: 73BsMUAPKKc
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=73BsMUAPKKc
video_date: 2026-07-30T22:54:16+00:00
video_description: |
  Conheça a Copa BTG Trader 2026: https://lp.btgpactual.com/copa-btg-trader?utm_campaign=copatrader&utm_source=empiricus&utm_medium=partners
  
  Juros, dólar, Bolsa brasileira, ETFs e commodities: onde estão os maiores riscos e oportunidades do mercado em 2026?
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Jerson Zanlorenzi, sócio do BTG Pactual e responsável pela Mesa de Produtos & Distribuição, para uma análise completa do atual cenário financeiro.
  
  Jerson explica o que o mercado pode estar precificando errado, como os investidores profissionais estão enxergando os juros e o dólar, quais fatores podem determinar o futuro da Bolsa brasileira e onde podem surgir as principais assimetrias entre os diferentes ativos.
  
  Também conversamos sobre ETFs, commodities, derivativos, controle de risco, psicologia de mercado e os erros que mais prejudicam investidores e traders.
  
  Na segunda parte do episódio, Jerson apresenta a Copa BTG Trader 2026, explica como a competição funciona e revela o que realmente separa traders consistentes de operadores que dependem apenas da sorte.
  
  Neste episódio:
  • O que o mercado está precificando errado
  • Perspectivas para os juros no Brasil
  • O futuro do dólar
  • Riscos e oportunidades na Bolsa brasileira
  • ETFs e diversificação internacional
  • Commodities e cenário global
  • Como uma mesa profissional toma decisões
  • Os maiores erros dos investidores
  • Disciplina, alavancagem e controle de risco
  • Como funciona a Copa BTG Trader 2026
  
  FALE COM UM CONSULTOR DA iPLACE: https://hovqr.me/80d97140
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BOLSA, DÓLAR E JUROS: O QUE ESPERAR DO RESTO DE 2026 | Market Makers #393
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Jerson Zanlorenzi (Sócio do BTG Pactual - Responsável pela Mesa de Produtos & Distribuição)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #BTG #MERCADOFINANCEIRO #COPATRADER #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmakers agora sim nessa quinta-feira, episódio ao vivo 18:18 para você que tá acompanhando ao vivo. E tivemos o início e agora voltou. Então quem o ao vivo é a [limpando a garganta] casa do demônio, já diria Marcelo Taz, né? >> Fazer ao vivo tem dessas. Mas hoje um

programa muito especial. Eh, dia 30 de julho, mês tá quase acabando. O mês foi muito importante, tem muita coisa para falar e por isso a gente trouxe aqui o Gerson Zan Lorenz, que é sócio do BTG Pactual e responsável pela mesa de renda variável do BTG. Então, ele vai falar de praticamente tudo que aconteceu no mercado, né? Ele tem que acompanhar tudo que tá rolando também. também vai falar

de muita novidade do BTG que tem para vocês. Então, já se eh se acomode aí para você que tá vendo ao vivo. Se você tá acompanhando aí a gravação, já deixa o like já. Se você tá vendo pelo Spotify também, clica lá no no seguindo, enfim, mostrar que você é ouvinte do Marketmers. E hoje eu não tô sozinho, tô com Leopoldo Rosa, o Lepo. Já virou o

Lepo, né, cara? >> Pois é, cara. Você viu? >> Tá preparado para um papo mais de mercado >> raiz? É isso aí. Quero ver, quero ver,

cara, porque, ó, você foi muito elogiado já nos papos de política com economista. Agora eu quero ver agora você já jogar em outras posições aí. >> Vamos ver. >> Tá sendo muito elogiado mesmo, Lepo. Se você, aliás, eu eu fiz o stories com você ontem e a galera já falou: "Pô, me identifiquei com ele quando você tentou ser blogueirinha.

>> Você viu?" Tentei, não conseguir, falhei miseravelmente. >> Quem? Quem? Nunca, né? Eh, antes de

começar o papo, recado dos patrocinadores. Vamos, vamos falar primeiro existe almoço grátis. Exato. Vamos falar primeiro de iPlace porque aí depois você o a MaisMu eu já entrego o presente. >> Boa. Vamos falar de iPlace. Olha, o

iPlace certamente você já conhece aí de a loja que onde você compra os seus produtos Apple no Brasil. Agora, tem uma solução que pode levar a tecnologia da Apple e a segurança da Apple para dentro da sua empresa. E é isso que é o iPace corporativo. No iPace corporativo, você leva todo esse ecossistema, inclusive com ajuda na implantação desses ecossistemas na sua empresa, com toda a segurança da Apple, com toda a credibilidade da marca e vou te falar, viu? por um preço que certamente é menor do que esse que você tá imaginando.

Ilace corporativo é a escolha certa para ter Apple no seu negócio. Escaneio o Qcode que tá aparecendo na tela e fale com o consultor da IPlace. Salomão, >> boa. Muito bom. E também mandar aquele salve pros nossos patrocinadores da Maismu, que não só abrilhantam a nossa mesa, como também os lanches que a gente come de tarde, né? Tem o o Wafer Max de

inclusive o de doce de leite, que você é fãzaço, né? Já fica com esse aí que é o seu favorito que já tá sumindo aqui. >> Tem inclusive teve um episódio que nós passamos meio episódio comendo coisas da Maismu, mas foi irresistível. A gente deu pro convidado, comeu também, foi muito legal >> e o convidado falar nisso, vai ganhar um presente aqui da Maison. Gerson, >> parce que eu entrei no estúdio, já fiquei olhando embaixo da mesa de ver se a sacolinha tá ali, porque eu como um bom ouvinte sempre vejo o acontecer.

Falei: "Será que vai ter no meu na minha vez vai ter." Só para você ver aí, já tem vários produtos aí e tem também isso, exatamente, ó. >> Ticket dourado. >> É isso aí. Você pode entregar para algum amigo seu que vai ter um desconto de R$ 100 em compras a Maismu. E também eles

fazem referência, né? Porque a MaisMU é uma das empresas listadas na Before a bolsa de acesso. Você pode também ser acionista dela. Aí tem vários produtos aí. Tem produtos para comer, tem pré-treino, tem um monte de coisinha bacana, tudo proteico para você ficar brutão.

>> As vaquinhas mais proteicas do mercado >> e você fica brutão para aguentar o mercado. É isso aí. >> Obrigado, >> Gerson. Eh, vamos lá, ó. Já falaram aqui, sou fã do Gerson aqui, o Eduardo.

Eh, meu querido, vamos falar, aliás, já estão perguntando aqui sobre Copa Trader, eu ia deixar para falar depois, mas Lepo quer dar esse recado porque já tá até na descrição do nosso vídeo. >> Ó, o que que Deixa eu até ver o que que perguntaram aqui? Você não tem copa trader? Tem copa trader sim. Então, vou falar, ó. Se você quer se inscrever na

segunda edição da Copa BTG Trader, amanhã é o último dia. Amanhã, 31 de julho, é o último dia. Então você tem aí mais ou menos 24 horas para fazer a sua inscrição. A gente deixou para facilitar o link na descrição aqui do vídeo. Cara, a segunda edição, a primeira edição foi um baita sucesso, é vencida por um cara com uma história muito legal, que inclusive rendeu um documentário muito maneiro, né, Salomão? documentário sobre

o vencedor da Copa Trader do ano passado. E para participar é muito simples, faz a sua inscrição, você vai ver como é fácil. Esse ano market makers vai cobrir a final da Copa Trader e ao longo da competição, você vai ver nas nossas newsletters pílulas de informação sobre como é que tá sendo a competição. Então se inscreva, você tem pouquinho mais de 24 horas. Aproveita que a gente já facilitou aí com o link e faz a sua inscrição. Seja mais um participante da

Copa BTG Trader na edição 2026. E quem quiser ver o documentário, né, pode jogar lá no YouTube. De metalúrgico a milionário, a história do campeão da Copa BTG Trader 2025, vídeo feito pela turma da Empíricou muito bom, digno de documentário de Hollywood, cara. Gostei bastante. Vamos ver como vai ser a história do vencedor desse ano.

>> Eu tô ansioso, viu, >> Gerson, meu querido. Bom, vamos falar de Copa 3, mas vamos falar primeiro de mercado também. Bem-vindo ao Marketmakers. Espero que você esteja preparado, porque temos muito assunto aqui para falar. Tá preparado? super

preparado. Um prazer estar com vocês aqui. Já escuto, vejo sempre aqui. Então acho que eu espero fazer juso aí a honra que essa cadeira tem. Vamos para cima.

>> Boa. E aliás, curioso que muita gente que trabalha no mercado intensamente, né, que nem você, eh, tive a oportunidade de jogar bola com o pessoal de uma gestora e só depois, o final do jogo, o cara falou: "Pô, você não é o cara do podcast?" Falei: "Sou e tal, mas você reconheceu agora?" Falei: "Não, é que eu eu reconheci pela voz, é que eu nunca assisti um episódio, eu tô sempre trabalhando, eu boto market makers e fico lá fazendo minhas coisas". É, então nem sabia como era sua cara. Falei: "Pô,

que legal, sincero, >> demos um pau neles, pelo menos ganhamos bonito." >> Eh, Gerson, >> vamos começar então falando de mercado. Foi um mês bem, ainda não acabou, né? Mas um mês bem atípico, principalmente para inteligência artificial. Mas e aí, como quais foram, como é que você faz uma leitura aí desse mês de julho?

>> Boa? Acho que sem dúvida é um mês eh volátil, né? Acho que a gente eh tem o primeiro trimestre, só fazer um recap rapidinho, primeiro tri muito bom, né? Que até levou [limpando a garganta] a gente a sonhar que teremos um ano excepcional pros ativos, né? Brasil barra emergente, um segundo tri bem mais difícil. Agora a gente tá talvez no

momento de responder algumas perguntas chaves antes de sonhar como será a performance do até o final do ano. Eu acho que é a principal pergunta, né? Então, o mercado tá querendo entender qual parte da cadeia, né, de AI que vai conseguir capturar todo esse resultado, né? tem feito uma analogia com os clientes, eh, para a gente entender bem fácil, né, na dança das cadeiras, né, tá tocando uma música claramente no mercado que AI é derruptivo, que é transformacional, que é gerador de riqueza para as empresas, paraas sociedades, que essa fase já passou, né, a ideia que, ah, essa aqui é uma modinha, obviamente já há bastante tempo a gente já percebeu que não é, mas quando a gente olha o tamanho dos investimentos que estão sendo feitos em várias partes da cadeia, né, que passam pela eh memória RAM, né, eletricidade, eh parte do do do próprio cérebro, né, do EA e você vê trilhões de dólares, né? Então, e o mercado fica com duas, será que teremos rentabilidade para toda a cadeia? Será que se essa música parar de

tocar em algum momento não vai faltar uma cadeira? Alguma parte dessa cadeia vai sofrer? E quando a gente estava falando de trilhões de dólares, obviamente a volatilidade aumenta. Hoje, por acaso, a gente tava a temporada de balanços, a gente viu a Microsoft subindo 17 e a meta caindo 10, >> sendo que só essa queda provavelmente deveria ser, se não for muito próximo market Bovespa, só que tirou ou criou de valor essas empresas. Esse é o ponto importante, né? A gente tá falando de

empresas já gigantescas, né? Não é, >> por acaso eu tava gravando um podcast hoje de manhã também e a gente falou sobre isso, é vol de emergente e empresa o tamanho do nosso índice. É, então para entender o tamanho do do dessa empresa se tornar e quanto de dúvida tem se esse retorno, né, vai acontecer. Então, acho que esse nível levado de dúvida, a gente viu uma mudança, né, a gente teve ali no maio, junho muita performance da Hyper Scales, né, todo indo pra memória, né, o CP subindo 50%. A gente viu esse mês esse dinheiro voltando paraas MC, né? As

que são as grandes empresas aí que tem o cliente, né? quem tem o cliente, que é o Google, que é Amazon, que é, né, Microsoft, esse valor voltando para quem tem o cliente. Então, o valor trocando na cadeia, né, esse movimento, índice, como eu comentei, né, da Assia caí no 50% aí nessa nesse mês. Então, acho que essa esse tanto quando você olha a performance do NASDA, que performance do S&P, você não vê essa volatilidade porque ela tá trocando entre os setores. >> Então, quando você vai tentar olhar a performance das carteiras lá fora, vai tentar olhar a performance dos fundos, você vê muita diferença. Tem o fundo

subindo 40, tem o fundo caindo 40. Mas quando você olha o índice tá quase 0 a zer, tá com uma leve alta, o que que tá acontecendo? Porque dentro dos setores tem essa grande dúvida, quem vai capturar, né, esse movimento, talvez como foi ali, né, na na criação da internet, quem teve valor, foi o cara que vendia fibra ou foi o cara que, né, eventualmente depois era o que transmitia paraas residências. Então, acho que essas dúvidas estão pairando agora em um momento que o mundo tá mais volátil, né? Lembrando que no meio dessa dúvida toda a gente tem dois grandes conflitos armados, né? O petróleo com

uma volatilidade também é assustadora, né? A gente há uma semana e meia atrás tá falando de petróleo voltar para 100. Agora já estamos a 80 alto. Então assim, esse nível de volatilidade, guerra da Ucrânia, que era para ser uma coisa de três meses tá fazendo aniversário de 3 anos daqui a pouco. Então isso tudo também né, piora um pouco o cenário.

Nesse meio do caminho a gente vai falar, mas eleições no Brasil também chegando. Então acho que o nível que eu tenho comentar, nível de incerteza tá elevado, que prescreve um nível de atenção e dedicação do investidor na escolha do ativa um pouco maior. >> É, então vamos lá, indo por partes. guerra, a guerra de fato, ela tá Estados Unidos, Irã, o Rússia e Ucrânia nem entra mais nesse ponto, né? Mas Estados Unidos e Irã de fato tá se arrastando muito mais. Aí a gente vê questão de

cessar fogo, até durou um bom tempo, depois voltou, mas ao mesmo tempo que ninguém acertou a duração das guerras, também ninguém acertou para onde ir o petróleo no meio disso tudo, né? Se você pegar, a gente chegou a ver projeção de petróleo lá 150, 200, a guerra continuou e o petróleo ficou até comportado e de repente ao longo de julho chegamos a bater $. Então acho que mais do que não entender a duração é também não entender os impactos dessa duração, né, que acho que tá causando muito efeito no mercado. Mas uma coisa, a gente tem com certeza é que se o petróleo se manter assim por muito tempo, vai começar a atrapalhar a política monetária mundo afora, >> sem dúvida. E acho que esse é o ponto que talvez seja o mais importante pro investidor monitorar, né? Menos qual a

duração da guerra, mas quais as consequências que a gente já pode ter a partir de agora na política monetária, né? >> É, acho que esse ponto é muito importante, né? Porque a gente às vezes tá conversando com o investidor e eles se perguntam: "Mas que tem a ver essa guerra que tá lá e 12 horas de voo de mim, tá impactando aqui, eu não vou viajar para lá, não, não tem que na verdade isso tá impactando juros do mundo, né? Isso tá impactando a inflação na verdade, né? Então, um petróleo saindo de 70 para 110 com projeção de 150, ele naturalmente muda toda a cadeia de inflação do mundo, né? Tudo que a

gente tá usando aqui tem alguma dependência do petróleo ou usou o petróleo para chegar até aqui, né? Então isso obviamente tá mais cara, essa água tá mais cara para chegar aqui. E obviamente o Banco Central, né, ele tem um mandato de inflação, que no Brasil é inflação, lá fora, é inflação e mercado de trabalho, mas inflação é o grande destaque e o remédio paraa inflação é naturalmente subir juros. Aí quando você sobe juros, você reprfica os demais ativos, principalmente quando é os Estados Unidos subindo juros. Ah, o Brasil subiu juros, no mundo faz pouco efeito. Agora, o maestro dos bancos

centrais, que a gente brinca que é o Fed, subiu juros, se a economia na teoria mais segura do mundo tá me pagando mais prêmio para deixar o dinheiro lá, porque eu vou deixar no Brasil, na Argentina, na África do Sul, na na China. Então, a o o realmente, né, o estreito de Ormus, uma pequena faixa de água bem longe da gente, com certeza teve um grande impacto no nosso bolso, na nossa compra do supermercado, na retabilidade da nossa aplicação e o que a gente vai fazer com o nosso dinheiro daqui a seis meses. Acho que a dúvida é isso. Inclusive os bancos centrais tem falado sobre isso, né? Você você olha até o próprio Federal Reserve tirou o Ford Guidance, né? Que era quando o

Banco Central ele normalmente o mercado ele é mimado também, né? O mercado ele gosta que o Banco Central revise tudo que ele vai fazer. E o que o Banco Central tem falado é, cara, tem tanta incerteza sobre a mesa que eu não vou mais contratar nem a reunião da do mês que vem. Ou seja, que que a gente tá dizendo que é o Banco Central Americano, talvez é uma das instituições mais inteligentes do mundo, que é uma hora equipe, dizendo, ó, eu não consigo fazer projeção ou decisão para um mês. >> Uhum.

>> Né? Então isso leva muito livro de incerteza, né? Você vê com o juiz americana na máxima de 30 anos. Então acho que o principal ponto do mercado, já dando uma dica, não quer olhar o fato isolado, né? Que o que que a guerra tem, o que que o preço do petróleo tem, são as derivadas disso, né? O que que isso

vai se transformar, o que que isso vai impactar inflação, o mercado de trabalho, os meus investimentos, o fluxo capital no mundo. Então, se tem mais juro nos Estados Unidos, nosso carry aqui vai diminuir, vai impactar o meu câmbio. Então, como é que isso se conecta? É complexo. >> É, e acho que a analogia do, talvez a coisa mais importante que seja para ser monitorado nesse momento, que é o juro americano, que é uma vez um gestor falou isso para mim, eu gosto muito dessa analogia, como se o Federal Reserve fosse um grande aspirador de pó, que ele tá sugando o dinheiro do mundo e o a força do aspirador de pó é o tamanho dessa taxa. Então, quando o juro tava lá

perto de 0%, ninguém queria ficar lá na renda fixa americana. Então você tinha dinheiro indo para tudo que é canto e também abrir espaço pro resto do mundo poder ter um juro mais baixo, né? Hoje o aspirador de pó americano tá lá no cinco lá perto do e com tendência de alta, né? Podendo subir mais. Então assim, é o resto do mundo tem que compensar minimamente o esse juro americano que já tá muito alto e ele tá sugando ali o dinheiro. Então obviamente uma parcela

importante do dinheiro que tem para ser alocado no mundo vai acabar ficando nos Estados Unidos em parte. E e olha que loucura, né? Porque lá dá para fazer até o um barbel, né? Porque você pode ficar na renda fixa americana que tá pagando eh como um investimento super seguro, mas você pode também ao mesmo tempo deixar uma outra parte nos investimentos em inteligência artificial que >> são dois aspiradores, esse que é o problema. >> Então são dois aspiradores, né? E e

acabam tendo um efeito porque é o aspirador pro cara mais conservador e talvez pro cara mais arrojado. Ele quer um retorno de emergente, talvez ele possa buscar na própria bolsa de tecnologia americana. >> É, eu colocaria um terceiro aspirador que chama-se dólar, né? Então assim, obviamente, né? quando o mundo tá mais volátil, o mesmo que é os Estados Unidos que tá que tá envolvido na volatilidade, eu quero dormir em dólar. Qual que não

falo dia, qual que é a conclusão? Se a gente tiver um efeito catastrófico, uma uma realmente uma escalada militar muito, né, intensa ou, né, uma piora da inflação drástica, petrófula para 200, quem você acha que vai performar melhor no relativo? É o dólar, é os Estados Unidos. Então o que que a gente, né, fala? Então, por isso que a gente até fala assim, poxa, mas parte dessa confusão toda é o Trump com as suas tarifas, é o Trump brigando no Canadá, é o Trump brigando com seus grandes parceiros comerciais, porque mesmo assim a vai para Estados Unidos, porque na dúvida eu vou dormir em dólares.

>> É, e é bem o ponto que muita gente fala que, ah, a bolsa brasileira tá perdendo dinheiro pras empresas de AI americano, né? Mas não se iluda. Se por acaso tiver uma, sei lá, uma super decepção nos resultados das empresas de tecnologia, não é que o cara vai vender Microsoft para e comprar Bovespa, né? Então o dinheiro pode estar saindo daqui para ir para lá, mas não necessariamente vai voltar no momento de pânico, né? >> Ol lembro no primeiro trimestre que a gente surfou muito bem, né? Dólar 480,

aquele fluxo tudo, nossa, o chin saindo mal, a gente vai dar bem. Eu falei: "Ó, mas torce para não ir muito mal, porque se for muito mal lá, ninguém vai se dar bem". Tem que ser morninho. Tem que ser morninho. >> É isso. Porque fal do dia é é o o a

grande moeda transnacional do mundo, é o grande polo de geração de riqueza com tecnologia, né? Então, sem dúvida. E é onde tem profundidade para ter grandes investimentos até pela liquidez, né? Então, tá, tava ouvindo no podcast de vocês também sobre investimento lá fora, né, com os nossos colegas. Então, assim, é, tem que tá, tem que ter posição, tem que tá uma posição em dólar, você tem que ter investimentos lá fora, não dá para ficar fora dessa música de que eu comentei com tá tocando. Eu acho que

>> Aham. Não acho que é o momento de você, eu vou escolher quem vai ganhar essa guerra. Acho que é muito arriscado hoje. Ah, eu vou comprar micro ou não vou comprar o a Google, não. Acho que o modelo que vai ganhar é o do é o Grock do X. Não, aí eu acho que você aí você

acha que você tá fazendo a coisa mais difícil do momento. >> Aí você tem uma boa participação, né, do seu portfólio num SP, num ETF que tá super diversificado, né, que é para investor, que não conhece muito, é a boa maneira de você não ter que ser responsável por escolher. Eu acho que faz todo sentido, né? E a gente bate muito aqui nisso do brasileiro precisar ter essa dificação internacional. Só antes, deixa eu só fazer mais um comentário aí, Lepo, que eh nessa dança das cadeiras, >> a gente teve um episódio aqui no Market Makers com, e eu vou trazer um contraponto aí, né, que foi um episódio com o Daniel Goldber e um papo que eu tive semana passada >> com o o Will Dominice e o Thiago Junqueira que tocam os fundos do BTG Synergy.

>> Snergy. >> E esse papo não foi ao ar, né? foi para quem tava lá no na Expert, né? tava lá no stand do BTG, tendo esse papo ali para quem tava acompanhando. Foi muito legal esse papo porque o Will basicamente falou porque ele discorda da análise que o Daniel Goldber trouxe aqui no Market Makers, que basicamente ele falou, eh, a gente tem uma super festa, que é essa festa do AI com docinho, dançarina, tudo mais, só que só tem uma pessoa curtindo a festa inteira e os outros 99 da festa tão no canto da sala, que esse um é a Nvidia, né? e o resto,

hyper scalers e tudo mais, não estão aproveitando isso. E o Will basicamente falou que não vê desse jeito, ele vê várias outras maneiras de você ganhar dinheiro, não necessariamente com Nvidia. Eh, como é que você tá acompanhando aí? Como é que você vê essa eh essa maneira de enxergar o o AI não só como tendência, mas até como opção de investimento? É, eu acho que eu realmente acho que tem alguém nessa festa que tá aproveitando um pouquinho mais pros demais, mas acho que tem todo mundo tá aproveitando um pouco. Quero

dizer, a música que tá tocando, ela é legal para todo mundo e às vezes vejo lá no BTG por isso, né? Eu acho que ainda que eu acho que é a segunda pernada do mundo é a gente começar a ver o efeito de AI nas empresas, não AI, né? Acho que esse é o primeiro ponto, né? Acho que por enquanto últimos dois anos foi legal como que as empresas de AI vão se dar bem usando AI. Acho que a próxima até a gente tem visto muito esse debate sobre esse rotation que tá acontecendo, né, do S&P até pro Dow Jones e outras empresas, como que outras empresas, né, PR BTG e out que já eram muito rentáveis pela sua própria operação, com mais elas podem ser rentáveis ainda com o EAI, né? Se

elas tiverem uma redução talvez de 15% no seu quadro, numa redução de 20% da no seu custo, é numa num potencial aumento de receita, acho que ainda vai ter essa segunda grande pernada que o mercado ainda não precificou. Acho que o foco ainda tá muito. Quem vai capturar isso? Se é Nvidia, se é, né, para onde esse dinheiro vai? Mas outras empresas, né, a gente que não tá nesse mundo, eu nem vocês, a gente já vê muito valor nisso, né? Vocês devem estar usando isso. A

gente >> só que eu acho que isso ainda não tá claro nos balanços, que vai começar a aparecer daqui a pouco. Isso vai dar uma grande rating nos ativos. >> Gerson, a gente não só tá usando muito isso, né? Como o nosso grande amigo Léo da Wad, ele nos ensinou tanto sobre AI. >> Eu vi episódio com ele, inclusive já fiz o curso dele.

>> Ah, você fez o curso, pô? Maravilha, pô. Isso aí virou. Falei: "Cara, você ensinou tanto pra gente, você tem que ensinar pra galera também". Fizemos um curso com ele e a gente vê pela demanda como que tá eh como como que tá carente, né? Inclusive hoje a gente teve um

almoço com um cara também, uma grande referência de AI no Brasil. >> E ele falou: "A oferta de especialistas, ela é muito menor do que a demanda de pessoas que querem especialistas, né?" Então, pô, mandar um abração pro Léo da Wad, eh, que professor do curso Cláudio para investidores. Se você tá vendo a live e não conhece, vai lá no Marketmers Academy que você pode ter acesso ao curso do Léo da Wad. Baita curso de investimentos. Até o Gerson fez.

Pergunta para ele se ele gostou, né? >> Eu fiquei até preocupado porque eu não sei se eu vou estar aqui daqui a 5 anos de ou vocês vão estar entrevistando o robô aqui inteligente. Não, você fez o curso, então você vai [risadas] aprender a lidar com a >> Ontem a gente já viu um podcast feito por AI também. É, não, eu tenho falado lá no banco, né, quando a gente estava falando nisso de obviamente a meta nossa trazer bastante esse projeto e falar ou você abraça a e talvez vive 5 anos ou você nega e ano que vem você já não tá aqui, né? Então >> é isso. Pois é.

>> Aliás, nessa pegada do que a gente tá falando, Gerson, o quanto você acha que faz falta eh quando a gente olha pro cenário da bolsa brasileira e das empresas investíveis, não ter uma empresa de fato eh que tá mergulhada nesse mercado, uma empresa de AI, para que a gente possa investir no Brasil. Você acha que isso de fato é algo que é uma carência local e que faz falta ou o fato de eu ter hoje tantas possibilidades de fazer esse investimento de maneira internacional já supre essa carência? >> É, eu acho que o mercado brasileiro evoluiu muito na última década em produto, em tecnologia e serviço. Acho que esse até o motivo pra gente se orgulhar, tá? A gente, né, o banco, talvez vocês estejam acompanhando, a gente tá, né, uma grande expansão internacional, compramos o banco nos Estados Unidos.

>> Deixo que a gente quer expectativa de tecnologia é muito legal nos Estados Unidos, mas ela não se aplica tanto ao sistema financeiro lá, não, tá? Então, quando a gente olha o que o Brasil tem de aplicativo, Pix, eh, transação, né, agora todo esse mundo cripto que a gente também tem dentro da nossa plataforma, a gente tá muito bem na os nossos brasileiros tá muito bem na parte de produto. Eh, todo esse mercado também que você consegue ter acesso via ETFS aqui no Brasil, as próprias ODR não tem, mas a desculpa que, ah, mas isso aí é para quem tem muito dinheiro, isso aí não dá para acessar aqui no Brasil, já passou faz tempo. O que falta no Brasil, infelizmente, é educação financeira, é a orientação correta, né? Então a gente olha outros mercados paralelos aqui até a gente olha um estudo, o Brasil tem mais celulares do que pessoas, né? Tem

mais celulares do que a população. Então não é desculpa tecnologia. Então todo mundo tá aí, você olha, você pega várias redes sociais, o Brasil destaque sempre lá no topo, né? Então não é problema de tecnologia ou de acesso a isso. Então você tem, você tira isso da frente. Você

viu os mercados recentes crescendo muito rapidamente. Olha o próprio mercado de bet, outros mercados que tiveram em 2, 3 anos tamanhos maiores do que a bolsa, né? Você tem muito mais hoje, né? 16 ou 17% da população brasileira fez algum tipo de bet ano passado. Você tem 4% de pessoas com com posição em bolsa.

Olha sua discrepância. Quantos anos já existe B3? Quanto tempo tá bet? Então, de novo, não é desculpa que ah, demora para crescer, não tem tecnologia, o acesso é difícil. Não é que falta educação financeira. É a população

entender que o caminho da construção de riqueza, da prosperidade, né, que é muito que o Buff fala, é uma construção de patrimônio no longo prazo em bons ativos, né? Então acho que qualquer desculpa não não se aplica. O Brasil tá preparado, o Vista brasileiro tem acesso a tudo que há de melhor, eh, de velocidade, de execução, de preço, de timing. Então, realmente o que falta brasileiro entender que isso, que o investimento bem feito no longo prazo muda gerações, né, muda a sua família. >> Posso entrar num tema polêmico?

Queria muito falar sobre a questão das bets e o impacto disso no sistema financeiro, porque a gente tem falado muito sobre o impacto eh nas finanças das famílias, eh a o impacto de saúde, o impacto social, mas eh tem dinheiro que poderia tá sendo investido e que tá sendo drenado pelas apostas, pelo tigrinho, etc. Já é possível eh ter uma noção do impacto desse tipo de prática no mercado financeiro hoje? Ah, a gente tem alguns estudos aí, né, que foram divulgados desde o impacto nos supermercados que as pessoas têm deixado de consumir menos. Você imagina quanto é investir menos. Então, se você obviamente talvez tenha deixado de de alimentar a sua casa, imagina investir, né? Porque a gente olha na pirâmide de

quanto vai sobrar de dinheiro. Acho que a comida é a primeira, né? O investimento é que sobrar no último, né? Da sobrevivência, né? Extintivo. Então,

acho que o impacto é gigantesco. A gente vê esse movimento lá no, né, no banco e acho que o principal impacto além de financeiro, ele é o impacto de mídia, né, que talvez vocês também sintem bastante isso, né? Você hoje você tem, você abre qualquer evento esportivo, qualquer conteúdo, é, você é massificado, eh, qualquer vídeo no YouTube no sei lá, 70% das coisas que aparece patrocinado é esse tipo de coisa. Então, o que que a população brasileira tá assistindo, né? O que que tá sendo partindo do pressuposto, não é?

Que que boa parte da população ainda não teve acesso à educação financeira, que qual é o primeiro acesso que ele tá tendo? É esse, né? Então ele nem chega, primo, que não sobrou capital para ele pensar em investir. Segundo que ele não teve acesso a este tipo conteúdo que a gente, né, faz aqui, o Morning Call do BTG, por exemplo. Então acho que além do dinheiro, eh, hoje há um investimento colossal em mídia por essas empresas, né, que automaticamente, né, inundam toda a a esse mercado, talvez até tiram a capacidade desse investidor de conhecer o mercado, que acho que é uma das iniciativas da Copa, né? Acho que a

Copa BTG, aqui já introduzindo o assunto, ela é uma iniciativa educacional. a nossa, tanto que ela é totalmente em ambiente simulado, você não tem que pagar para entrar, né? Todo o capital ali ele é eh em ambiente simulado, não tem dinheiro real. A gente quer que o investidor conheça o mercado, né? Então até dar outro dado para vocês.

A gente tem um estudo no banco, 40% dos participantes da Copa que abrem conta com a gente pela primeira vez para conhecer a Copa, nos dois, três primeiros meses seguintes, eles começam a ter outras classes de investimento. Ele compra um CDB, ele compra um fundo, ele compra uma renda fixa, ele conhece uma previdência privada. Por quê? Quando você abre uma conta de uma instituição financeira, você recebe uma assessoria, você recebe um cuidado, você tem um suitability que a gente fala que é um conde vê seu perfil de risco, você começa no mercado de maneira correta. >> O trading acaba sendo, você acha que uma porta de entrada interessante para as pessoas começarem a conhecer o mercado de um jeito que é mais divertido, mais gamificado e e mais simples, né, de alguma maneira.

>> É, e também assim, e querendo ou não, para você ser um trader, você minimamente vai ter que estudar, >> né? E você estudando, você vai ter que ter acesso a outros produtos que, pô, tudo que você falou é muito menos complexo do que o trading, né? >> É exato. Você vai começar pelo mais difícil, né? E eu acho que esse é um ponto importante. A Copa, você vê que

você a gente tem um esforço grande numa trilha educacional e acho que o trading, né, além de ser uma área que você precisa ter um estudo técnico, ele é uma área que vai trabalhar muito o seu emocional. E eu acho que independente se você quer seguir carreira no mercado financeiro, se você quer realmente viver, né, de ganhar dinheiro no mercado ou você quer ser um médico, você quer ser um engenheiro, ter outra profissão, você ter essa vivência do trading é saber lidar sobre pressão, é saber lidar sobre eh como eu lido com prejuízo, como eu lido com uma frustração, com uma estratégia minha não deu certo, né? E acho que a gente já tem aí uma estrada nesse nesse mercado. E eu posso afirmar para vocês aqui que em todos os, né, já acompanhei traders pequenos, traders de bilhões, a gente percebe que a grande maioria de sucesso tá no emocional e não no técnico, né? O técnico em si, você hoje em dia com IAI, então você consegue ter um aprendizado. Os caras que

realmente têm sucesso é o emocional e aí pode ser para qualquer nível, tá? O cara que faz day trade ou um buffet da vida que nas maior maiores crises é onde ele faz as maiores compras, né? Então isso vai, então acho que você aprender a tradar, você vai aprender a se conhecer como você lida com pressão e com certeza você não vai ter nenhum prejuízo em aprender eh sobre isso e vai levar isso pra tua vida como um todo, né? É, aliás, falar nisso, vou até procurar o número do episódio, mas recentemente entrevistei o André Jacurski aqui. Eh, é de uma complexidade, assim, complexidade no sentido de eh ele nem consegue explicar tão bem o que ele faz, porque é tão é quase que intuitiva essa coisa do trader, né, que é vai muito aqui, né, do emocional, do o controle, é muito além de você ter estudado muita coisa, que é importante, ter lido muita coisa, que é importante, mas o desenvolvimento emocional, assim, é o que separa os ganhadores do dos perdedores, assim, a gente vê aos montes, as grandes mentes, né? Estudou

nas melhores faculdades, era sempre o melhor aluno e não necessariamente ele é o mais vencedor no mercado, né? Porque ele não tem essa habilidade emocional que o Jacurs que é um deles que tem, né? Só da idade que ele tem ainda tá operando no mercado, é sinal que ele venceu muita coisa aí, né? >> A lei da selva no mercado, ela ela é aplicada diariamente, né? É, foi o episódio 380, inclusive que felicidade, tá com mais de 130.000 visualizações.

Episódio tão técnico. Teve muito bom. >> É, foi bem bem bacana assim. >> E tem uma parte que me marcou para mostrar como eu escuto, né, onde ele fala que ele devolve o dinheiro. Ele tinha uma quantidade gigantesca de dinheiro para gerir de um dos maiores investidores do mundo, que é o Soros.

>> E ele falou: "Acho que eu não tenho como ganhar dinheiro agora. Vou te devolver, vou deixar de ganhar taxa de administração porque não tem como ganhar". Olha o tipo de maturidade. >> E os outros alocadores do Brasil que ficaram com o dinheiro não conseguiram render. Aí até por isso que o Soros depois quando voltou pro Brasil foi atrás do Jacurs porque teve essa >> e acho que nessa era de AI, né? A gente

tem falado muito, ah, então o IAI vai substituir o trader, o I vai, né? Não é que vai, até porque essa era quant, né, que são os próprios algoritmos e robôs operando, já existo. Então o que eu acho que o EA ele vai realmente fazer a análise, mas o que faz um bom trader é conectar os pontos. >> Uhum. né? Porque, ah, faça um valation

tal, ah, faça projeção de inflação, ah, faça uma análise se o trade ficar fechado mais um mês, o que acontece com o petróleo, legal, são fatos. Como esses fatos se conectam, você escuta as as cabeças mais, né, entrevista do mercado, você vê a capacidade que eles têm quando vão explicar sobre um cenário de conectar as coisas e como que isso vai se transformar. Então acho que o I vai potencializar ainda mais a mente de quem consegue conectar, mas quem só faz a análise rasa vai ficar perdido em círculo. Ô >> ô Gerson, da galera que participou do Copa 3, quanto tempo que o cara fica e assim o que que dá para perceber que meu o cara vai aprender isso, né? E e o isso que eu tô falando não é a teoria em si, mas o qual que é o aprendizado prático que você consegue perceber que os participantes extraem? Eu acho que o

mais bacana é realmente perceber o quanto que o sucesso ele é uma combinação de fatores, né? E principalmente e aí todo mundo vai perguntar: "Ah, tem sorte?" Eu acho que a sorte incrivelmente é o menor disso. Quando você olha uma vida de trader e a Copa, você percebe isso, né? Que eu quero dizer, poxa, a gente teve um campeão que foi um metalúrgico, uma pessoa que não conhecia o mercado, que aprendeu o mercado durante a Copa e que não tinha infraestrutura nenhuma, né?

Ele, por exemplo, na semifinal, ele tava operando pelo celular porque ele não tava, não consegui ir para casa porque ele tava preso no trabalho, ele se classificou pra final. operando pelo celular. E ah, mas então ele deu sorte, lembra que ele eliminou 20.000 pessoas para est na semifinal, né? Então, poxa, acho que ele não po >> que foram os competidores que ele teve que chegar para chegar na final.

>> Esse ano vai ter 20.000 de novo. >> Esse ano vai ter 100. >> 100.000.

>> É isso. Essa é a nossa meta do marketing. Deve estar me ouvindo aí. Temos que bater. >> Então o que que eu quero dizer? A sorte

ela pode existir, mas você teve que ser mais sortudo que 99.999 pessoas, né? Então assim, de novo, tem esse pré-conceito com o mercado que um trader tá lá lá no BTG com 17 telas e 90 pessoas falando. E a gente percebe às vezes que inclusive às vezes quem tem menos tela, menos ruído, ganha mais dinheiro de quem a gente tem você que se que o entusiasta de futebol, né? Minha esposa fala, né? Quem não tem talento

compra equipamento, né? Então geralmente o cara que tá com a melhor chuteira, tá com a melhor caneleira, uniforme novinho, joga nada. Chega o cara descalço lá na pelada, tirar on e no trade não é diferente, né? Então, tirar esse preconceito e você percebe durante a trajetória a pessoa conex conecta os pontos, porque durante o campeonato, por exemplo, você pode eliminar o seu pior dia, né? Então, poxa, hoje tá sendo um dia muito ruim, eu vou deixar testar todas as minhas estratégias hoje, deixa perder o máximo, que isso aqui eu vou eliminar. Poxa, eu tô vendo meus

concorrentes aqui, a turma tá ganhando 4.000 por dia. Ah, já tô com a minha média no seis, não preciso tentar me alavancar. Então você tem a estratégia do cara. E você percebe, por exemplo, quando a gente conversou com o finalista na final, é que vários dias ele mudou a estratégia dele, né? Teve dia que tava

melhor para operar fluxo, ele usou a estratégia A. Tem dia que tava melhor para operar momento, ele usou estratégia B. Ele foi adaptando, como é também no futebol. Então você vai aprender a criar esse conceito de estratégia na sua cabeça. Acho que esse é o ponto legal da Copa. É você, tenho bastante convicção

que o campeão, cara, tem pouco, tem pouca sorte. O cara realmente alinhou bastante coisa ali. >> Uhum. Da hora. Muito bom. Muito bom. Eh,

e o que que você responde para Pô, tem muito estudo mostrando, ah, a maioria das pessoas perdem dinheiro com trade, né, pô? Acho que a GV fez isso estudo 90%, 95, não sei. >> Eh, e bom, é uma realidade, né? As pessoas em na média tem mais perdedor que ganhador no universo de trading. Eh, isso é para ser um motivo a desencorajar ou na verdade isso é apenas uma consequência de um ambiente muito competitivo? O que, como é que você vê

quando te trazem essa estatística para falar: "Não vou ser trader porque a maioria perde". Eu acho que isso é uma estatística eh que faz parte da dinâmica do mercado. Por ser o mercado primeiro, ele acaba sendo muitas vezes a porta de entrada, né, do investidor que a gente não conhece. Então ele e e realmente é um mercado que requer atenção, que requer, né, uma dedicação para você, poxa, realmente vou viver disso, vou ganhar dinheiro com isso. Não é uma coisa que você pode fazer, né, de ultra hobby. Ah, eu entro lá, aperto um botão,

viro, vou tomar banho. Não dá para fazer isso. Então, acho que às vezes ele é muitas vezes subestimado, né? você vê alguma influência, você vê alguma propaganda e ah, poxa, ganhei dinheiro fácil, tal, a voo também. Então, acho que esse é um pouco que desfavorece eh a estatística, mas eu acho que seria o o vamos dizer assim, o ônus de qualquer estratégia de investimento que você vai fazer que você não conheça. A questão é

como o trade ele é ele é high frequ, eu quero dizer, né? Muitas vezes é day trade, você sabe se perdeu já dinheiro hoje ou não, você cria uma estatística maior de ver como tá esse mercado. Mas se você invest nunca entrou em nada, vai comprar ação, talvez você vai ter o mesmo payoff, né? Nunca comprou nada, vou comprar a futuro de commodity, né? Vou entrar no mercado de cripto sem conhecer, você vai ter o mesmo resultado, né? Só que como sempre cria

esse rótul esterióp porque é um mercado de entrada grande de pessoas e é um mercado que requer um conhecimento a mais do que você simplesmente investir numa renda fixa. E de novo, às vezes o brasileiro ele vai buscar sempre o final e não o meio, né? Então já vou logo pro mercado real, não vou ficar no simulador. O o o professor fala para usar um contato, ele já vai logo com cinco, ele já ganhou no dia anterior. Então a gente volta pro pro educacional.

Ô, ô, Gerson, só mais uma pergunta que eu tenho. Desculpa aí monopolizar, Lepo, mas o >> Lepo tá com a um Excel ali de pergunta. >> É, então, mas eu é que sabe que é muito complicado no mercado financeiro. Queria queria ver como é que vocês fazem para desligar isso da do cérebro das pessoas, né? Porque na maioria das coisas que a gente faz na vida, quanto mais a gente se dedica à aquilo, melhor a gente fica até eu chegar ao nível quase que perfeito, né? é um um piloto de avião,

ele quanto mais pilota, melhor fica a ponto de, pô, não vai cometer besteira, não vai cair. O o médico que faz uma cirurgia, o arquiteto que faz uma obra, o o dentista, tudo, tudo, quase tudo que você faz na vida, você vai chegando ao quase perfeição. No mercado financeiro, o tempo que você tá lá não é garantia de que você vai ganhar mais dinheiro, porque vai ter ano que você vai perder dinheiro para caramba, mesmo sendo seu 20º ano. Não quer dizer que você tá há 20 anos no mercado, a então no 21º ano você melhor que no 20º ano. Não é muito, tem muitas outras variáveis que não necessariamente vão te fazer um melhor investidor só porque você tá mais tempo lá. E acho que

esse é o ponto mais difícil de convencer as pessoas a, pô, o tempo que você gasta aqui não necessariamente vai se refletir em mais dinheiro que você vai ganhar, né? Talvez você vai, talvez isso vai até te atrapalhar porque você vai chegar tão convido, não, agora eu sei, você vai entrar com uma posição maior, vai demorar para stopar. Eh, como é que faz para tem alguma maneira de já tirar essa essa quase que essa convicção do cérebro, essa crença que a própria vida nos ensina, >> mas o mercado financeiro não é assim. >> Exato. Acho que se você entend, quanto antes você entender como é a dinâmica, acho que é mais fácil você aceita que você não vai ser um ganhador linear, né?

Diferente, né? Às vezes do que a gente vê em outros mercados, que é isso, né? Por exemplo, de avião, né? Quanto mais horas de voo ele tem, maior o salário dele. Quer dizer, você automaticamente vou acumulando mais horas. No trade não

tem isso, né? Até porque normalmente para você ganhar, quer dizer que é uma outra ponta, está na posição contrária, possivelmente talvez com prejuízo, né? Então isso obviamente já tem uma troca de entre perdedores e ganhadores no mercado com bastante constância. Você pega os melhores traders do mundo tiveram anos ruins, né? Porque o mercado é tão volátil, né? Porque dar o exemplo,

a gente até, né? Fala, né? Agora tô colocando jaleco aqui de especialista em guerra, agora jaleco de ai agora jaleco de de vacina. Então, ou seja, você que que para mim é o que é mais eh encantador do mercado, né? Você nunca sabe o que eu vou ter que estudar amanhã. Mas isso naturalmente você pode

não conectar da maneira correta. Você dessa como eu comentei hoje, estudar e ter acesso a conteúdo, teu vai te resolver isso em 5 minutos. Agora, como você conecta isso e traz a quarta derivada pro seu investimento? É a dúvida. Então você vê o próprio Jacus comentando no podcast, como já teve anos difíceis, né? E e etc. Então acho que

você entender que você vai ter anos difíceis, que talvez vai ter um trade seu que não vai se concretizar, às vezes no mercado seria uma questão importante, você não vai ser você tá certo, tem que tá na certo na hora, certo? Porque a gente vê vários casos aonde a tese existia, a tese tava correta, mas o mercado demorou para assimilar, né? Até aí o famoso filme de 2008 aí da crise, né? Talvez dois meses a mais se demorasse para ter o crash, né? o o Buray tinha sido stop estopado no seu fundo. Então, quero dizer, você tem que

acertar o momento. Então, o mercado realmente ele é ele é difícil >> e ele não tem sentimento, tá? O mercado não está nem aí pro seu loss, ele não está nem aí pro seu, pra sua necessidade daquele recurso. Então, acho que é o principal ponto é quanto antes de você entender que o mercado ele é soberano e se errou, stopa e que você talvez pode ter dois, três meses ruins, isso não mudou, que você é um bom trader, acho que isso vai entrando melhor eh na sua na sua posição. >> E tem uma coisa também que eu gosto de falar >> que é o seguinte, acho que o assunto dinheiro é um tabu. E quando você fala

para alguém que que eu quero dizer no mercado que tem alguém que pode te ajudar a gerir seu próprio dinheiro, é muito difícil a pessoa. Todo mundo tem a visão que ninguém é melhor que eu para cuidar do quê? Do meu dinheiro. Só quando você tá doente, você vai aonde? No médico, né? Vai construir uma casa,

você fazer a sua casa. Quando? Só que no dinheiro é assim. Então eu vejo muito trader, muito investidor entrando sozinho no mercado. Não, porque meu meu dinheiro, eu tenho que analisar, vou usar o Gerson, Salomão, Lepo. Então,

acho que você entrar no mercado, eu eu falo muito, você tem que ter um mentor na sua vida. Acho que tem um mentor na sua vida é chave, né? A gente fala muito do cabelo branco, faz diferença porque o cabelo branco o estômago dele tá mais calejado que o seu. Então você tem alguém para ti, poxa, tomei um stop, só que est tá errada, né? Comprei tal ação, entrei na hora errada, caí no conto da da live de alguém lá e comprei uma ação.

Você tem alguém para te falar para talvez não, ó, baixa a bola, segura, aconteceu comigo em 2000, não sei o quê, eu fiz assimado. >> Então, acho que você entendeu o mercado >> que ele é cruel muitas vezes e que um seis meses, um ano de performance não diz como você vai ser eh como o trader do resto da sua vida. E ter um mentor, para mim já reduziria talvez 50, 70% da chance de você falhar. Porque eu acho que é muito isso também, você vê que às vezes a vida do trader, ela acaba sendo uma vida curta, porque o fracasso ele é rápido, né? Perdi hoje, perdi amanhã, desisti, fechei meu aplicativo e fui embora. Mas é o que a gente fala, né?

Você conhece alguém que é muito bom numa profissão em dois dias, gente? Você conhece alguém que virou um médico de referência, um piloto de referência em dois dias, então você operando três semanas já tá frustrado. As pessoas as pessoas é é romântico e até é gostoso pensar na ideia do dom. Nossa, a pessoa tem o dom. >> Olha lá, ela nasceu para pilotar uma ela nasceu para ser trader.

>> Cara, não assim não existe o essa coisa do do dom. Ela é a exceção da exceção da exceção. Se ela de fato existe, né? E eu acho que ela até existe, mas assim, desenvolver o domanda estudo, técnica, tempo, né? >> É, eu particularmente nunca conheci alguém que só teve sucesso pelo dom, né?

E >> e e até talvez fazendo paralelo com o esporte, você até vê que a diferença de quem tem o dom e se dedica e quem tem o dom e não se dedica. A, ela é absurdamente diferente. >> Eu eu vou até trazer uma referência disso antes. Eu vou deixar o Lepo perguntar porque eu não lembro aqui o nome do tenista, mas acho que pro mundo trader eu recomendo fortemente que leia ou tem tem um texto no Marketmers jogar lá Marketmers Stanley Drcken Miller. Eu fiz um vídeo sobre isso também, mas assim, o maior erro da vida do Stanley Draky Miller. Tony Droken Miller é um

dos maiores traders da história do mundo. Um cara genial. Foi o cara tava junto com o o Soros na no trade contra o Banco da Inglaterra, o Bank of England. >> E ele perdeu uma grana absurda na bolha.com estando certo porque ele tinha certeza que a bolha ia estourar, ia estourar. Então ele

tava muito convicto que aquilo ia estourar e ela de fato estourou, mas o no mês que estourou o fundo dele caiu 24%. [risadas] E ele falou que assim ele ele não aguentou ver todo mundo ganhando dinheiro com aquilo que ele foi e comprou. >> E aí ele comprou >> e olha assim o Stanley Dring Miller caiu num num fear of missing out um viés, né? E não importa o tempo de mercado que ele tá, ele tá suscetível a isso. Não, eu ia fazer uma pergunta um pouco nessa linha.

Quando a gente fala com Vel Investors, você tá falando com gente que vai estudar uma tese e sempre com a intenção de manter aquilo por muito tempo. Então, talvez esteja menos propenso ao ruído, né? Eu tenho um colega jornalista que fala que é importante separar o que é fato do que é espuma. >> Uhum. O cara que tá no trading, ele tende a ficar muito mais conectado em notícia, informação. Então ele tá ali

na fin twet o tempo inteiro acompanhando e tal. O quanto isso é importante para um trader e o quanto isso acaba fazendo com que a pessoa misture fato com espuma e se deixe influenciar por coisas que no fim das contas não vão fazer diferença nenhuma. >> Eu acho que o maior mito no mercado é quanto maior informação melhor. Isso aí esquece. O que quanto melhor a informação, melhor, né? Porque a

quantidade hoje em dia ainda com com celular e ai cara, você fisca nove notificações ao mesmo tempo da mesma notícia, etc. Então você, eu percebo que os traders de sucesso eles investem muito tempo em melhorar o seu setup, a sua análise. E as informações elas são detalhes, né? Você precisa talvez gastar 15, 20 minutos do seu dia para ver quando o mercado vai abrir, como aquilo pode impactar a sua estratégia. Ah, eu faço compra se acontecer isso, eu vendo se acontecer aquilo. Todas as vezes que

acontece isso, eu dobro, porque eu já fiz isso os últimos 10 anos. Então, faz sentido, não faz. Vou estudar meu track e não cai nessa armadilha de, ah, eu preciso ter mais informação. Ah, o Gerson melhor trader do que eu, porque ele tem uma Bloomberg ou porque ele tem quatro telas, não é isso, né? Porque provavelmente ele investiu mais tempo no seu emocional ou definir a estratégica melhor para você. Então, parecido com

fundamentalista, em vez de você comprar uma ação, carregar por muito tempo, investir tempo e olhando aquele balanço, olhando aquela empresa, é você investir olhando o seu técnico. Você é o grande investimento no no trade, é o seu conhecimento que é o seu maior ativo ali, né, na operação. Então, não é a quantidade de formação e sim a qualidade que você tá olhando para realmente entender se aquilo vai mudar ou não o seu setup, né? Você vê que muito trader de sucesso no day trade, ele faz às vezes uma ou duas operações por dia, no máximo. Muitas vezes você percebe que a grande maioria das operações acontecem segundo determinado tempo. Esse trader

vai lá, opera, faz o trade e fecha pro computador. Esses são os vencedores. Quanto mais o trader opera, maior a chance dele errar pela matemática básica. Ele tá correndo mais risco da da est dele tá errada, né? Então, a gente já conversou com vários traders, né, relevantes que fazem trades trades vivem disso. Ele entrou na estratégia dele,

deu certo, ganhou dinheiro, parou, entrou, deu errado, stop, parou também, recupera amanhã em outro mercado, em outra cabeça limpa, né? O que o que eu vejo, né, e eu falo que o mercado é cruel, né? Primeiro trade você sempre ganha e aí depois no segundo você entra com dobro e perde tudo mais um pouco. Eu vou recuperar, eu vou recuperar, né? Então já as maiores perdas que [limpando a garganta] eu já vi, né, quando na mesa do banco é a história de o mercado tá errado, eu vou recuperar. O

mercado tá errado, ele vai ver o que eu tô vendo e o mercado não tá nem aí para você na sua casa lá no endereço, né, B. Então assim, se você se vocês for stop estopado, você estava errado. Não existe outra alternativa. Ninguém que azar, né? Poxa, ah, tudo bem, violinada, bateu, voltou, mas 99% das vezes você estava errado. Aceite, veja onde você errou e

siga pra próxima. >> É o Famous Last words. Mercado tá errado. [ __ ] [risadas] falou o mercado tá errado. >> Só aconteceu, só aconteceu comigo. Vai

ser diferente na próxima. Meu setup não pode, tá? Tá, tá, >> é dos mesmos criadores de não tem downside. Meu, falou isso aí, cara, assim, a chance de você estar criando um viés na sua cabeça de que não. E é pior porque na verdade tá falando antes, né?

Então é quase como, pô, se o mercado tá errado e eu estou certo e isso vale X, se isso valer X - 10%, eu tô ainda mais certo. O mercado ainda tá mais errado. Você criou uma você fincou uma bandeira de convicção ali que você não vai vender [ __ ] nenhuma aquilo. E você se estruba, bicho. >> É. E e nessa também, só para não

esquecer de falar que a maior armadilha também, né? O cara ganha pequeno e perde grande, né? O stop loss ele parece que ele é ele é quase impossível de se fazer. Agora o game pintou verde na tela 2% do cara já sai. Agora o los 10, 15, 20 vai voltar.

>> Então assim, é o que até o o Stevies fala lá no banco, né? Eu chego no banco todo dia sabendo que eu vou errar alguma coisa, torço para errar pequeno. Então é isso, é errar pequeno e ganhar grande. A hora que você acertar, é isso, pô. Acertei a micron, pô, o negócio subiu 600%, eu duvido que a maioria não pegou 600%, né? Já subiu 40, 10, eu já vou

sair. Então, porque você vai ter um stop, talvez de 30% que você errou, não stopou. Então, quando tiver o ganho, o que tem é 300 de alta, né? Que a gente tava até comentando antes aqui, o investimento do da do buffet na Apple, na Coca-Cola, cara, o cara é 1000%, mas é isso. Então, ele teve erros, né? Mas

obviamente na hora de acertar ele pagou com folga os demais, né? Isso aí me lembrou quando eu conversei com o Henrique Breda na época por causa do trade da Magalu, que é o Alaska, fundo que ele gere muito dinheiro com Magalu. >> E ele falou assim para mim: "Salomão, as pessoas poderiam até saber que Magalu ia dar certo e investir em Magalu, mas ninguém ia ganhar o dinheiro, porque a Magalu era uma empresa tão largada que assim, no primeiro 50% de alta o cara já ia vender. E é Magalu subiu, né, 20 vezes. Mas foi um foi um negócio absurdo, né?

>> É o viés, né? Você cara, o viés do ganho, ele é cruel. >> Lepo, você que tá fazendo as suas newsletters diárias em áudio, que aliás recomendo todo mundo, vai lá no WhatsApp, né? Eu até descobri como é, né? Pra galera querer saber, ó. Você vai

lá em clica aqui em comunidades, né? ou atualizações, >> atualizações. >> É, clicou no atualizações, digitou Marketmers ali >> no pesquisar, você vai cair no canal de WhatsApp do Marketmakers e lá todo dia Leopoldo Rosa com a sua belíssima voz, vai te mandar um áudio de manhã com algum insite super legal. Essa história aqui do Nick Kirgos e o Patrick Mouratoglu é sensacional. O Patrick Moratoglu é um treinador de tênis, treinou vários nomes super eh incríveis o tênis, né? Serena Williams e tudo mais.

E o Nick Kirgos é um cara que era tipo um gênio do tênis, mas nunca teve treinador, não se levava, né, muito a sério. E aí numa entrevista, até um momento um pouco constrangedor até, ele pergunta pro, ele tá entrevistando o treinador e fala: "O que que você faria se você fosse meu treinador?" A resposta dele é arrebatadora, mas vou deixar para quando você fizer a sua newsletter. Já pus na pauta. >> Essa daí é muito boa.

Eh, Gerson, você tava falando de Depois eu volto mais ver se o pessoal tá perguntando alguma coisa de mercado no chat, mas muita gente perguntando também da da Copa. >> Eh, bom, para quem não pegou, né, a Copa BTG Trader vai começar e as inscrições acabam amanhã, sexta-feira, 31 de julho, inclusive o mesmo dia que vai fechar o M3 Club, né? Então olha, dia muito importante pro mercado financeiro. Começa quando a a Copa, Gerson? >> É outubro. Outubro é a grande final, né?

A gente vai ao longo de setembro, outubro ter a competição. >> Então, bom, não vai faltar volatilidade, né? Porque >> e vamos ter uma grande final presencial com mais de 1000 pessoas lá. Super bacana. >> Aqui em São Paulo, afinal, né? São

Paulo. >> E e bom, volatilidade não dá para não ter, né? Porque a gente vai estar muito perto das eleições. Eh, como é que vocês estão acompanhando esse grande evento aí dentro do mercado? O aí, pô, você tá ali tocando a mesa de renda variável do BTG, deve ver muito mais coisas do que eu.

Mas como eu tenho visto aqui até com uma certa estranheza, o volume financeiro da bolsa tá muito fraco nesse, não sei se é sazonal, porque é julho, é férias e tudo mais, mas a gente, eu pensei que pós Copa do Mundo e tudo mais ia voltar um pouco do interesse, um flow, mas parece que a bolsa ainda não trigou assim uma um interesse. É isso mesmo. E se é quando que isso vai vir de fato, enfim, ou eleição não vai fazer preço no mercado esse ano. [risadas] Como é que você tá vendo isso? >> Não, eu acho que vai ser muito difícil a eleição ser um non evento, como a gente chama, que é um evento que não causa volatilidade. Isso que eu acho que isso

tá dado, mas eu acho que ainda tem pouquíssima coisa e impacto no preço da eleição, tá? Tá até batendo isso lá na mesa hoje mais cedo. Acho que o mercado ainda não trouxe nenhuma precificação da eleição eh para para bolso. E por que eu tô dizendo isso, né? que responde a sua segunda pergunta do volume. A bolsa, ela

tem basicamente três tipos de investidores e a gente tá órfão de dois, né? Então a gente tem investidor estrangeiro, >> tem investidor pessoa física, nós aqui e os fundos institucionais. >> Sim. >> Pessoa [limpando a garganta] física, ela tá há 4 anos, né? Eh, bêbada de uma selique elevadíssima, isenta de imposto de renda com baixa volatilidade na renda fixa. É difícil explicar para esse

investidor que é agora era a hora que ele deveria estar animado com a bolsa, mas deixa o convite pro Braga. deu uma aula aí ontem >> falando sobre isso. >> Eh, então esse camarada ele tá fora da bolsa e então a pessoa física tá bem tímida nisso. A segunda turma que poderia movimentar é a própria, né, as próprias assets que tiveram resgate dessa pessoa física. Então os fundos que era uma indústria encolheu 40 50% também tá movimentando pouco. Então a gente tá

literalmente a mercê do camarada, como a gente chama carinhosamente, o gringo. Então é o gringo que decide para onde a bolsa vai, em que velocidade vai. E como eu comentei, eu acho que o gringo hoje ele tá no momento de espera. Essa dúvida hoje das dessas cadeiras, se vai sobrar para todo mundo, se não vai, a gente teve um spike de CDS ali que é o risco de crédito, as principais empresas nos Estados Unidos ali de Max 7 com aumento da da dívida dela para financiar a IAI. Então essa dúvida investidor fala: "Putz, já ganhei um um dinheiro OK, a tênis emergentes esse ano, não vou alocar mais". Então a gente vê que tem

até uma entrada de capital positiva, né? Agora em julho estranho, mas é tímida. Então acho que pra gente ver, né? a bolsa voltar a movimentar, a gente precisaria trazer esses dois tipos de investidores de novo, nós, pessoa física e os fundos. Só que para essa turma voltar, entra o nosso camarada eleição, né? Entra o camarada da eleição muito,

não digo nem por quem vai ser o o o vencedor, tá? Mas é mais é para tirar essa incerteza da mesa. E quando tem muita incerteza com você ganhando 14,25 renda fixa, é difícil esse fluxo voltar. Eu tô dizendo quem vai ser o vencedor, porque eu acho que pra gente pensar numa alta estrutural da bolsa, aquela alta, putz, né? mercado voltou com força, os múltiplos retomaram a níveis de começar a chamar IPO e etc. A gente precisa

resolver o estrutural do Brasil. Independente quem vencer a eleição, vai encontrar uma casa bem bagunçada no lado fiscal, econômico e ainda, né, com necessidade de ajustar a despesa do país. Então, mesmo que a gente tem uma alterança de poder, naturalmente pra gente pensar num grande hiper bull market lá, o Brasil voltar lá, né, o Cristo Redentor decolando, etc., tem que arrumar a casa, né? Então acho que essas dúvidas é o que tem deixado o mercado, vamos dizer assim, um pouco largado, né?

Um pouco a merc, o pouco que tem é nas blue ships, né? A gente abordou bastante as m caps aqui ontem, então tá largada, né? Volume hiper baixo, múltiplos assim eh desesperadores de atrativos para quem tá olhando, mas quem tá andando, né? É áxia, né? É Petro, que é onde tem liquidez para esse gringo performar.

Então isso só reforça o ponto que a gente tá a mercer dele. Então esse cara pode voltar com mais intensidade aqui se tiver uma clareza melhor em EAI, pode, mas acho que a eleição pode ajudar destravar esses outros dois players que estão de fora. Mas acho que é ser não tão boa aqui que a gente acho que vai ter uma uma velocidade grande até talvez um dois dias antes das eleições. Então daqui até lá acho que em nenhum momento a gente vai ter rarão. A eleição vai ser isso aqui em setembro eu vou saber em agosto eu vou saber. Não, acho que vai

ser ruído e volatilidade até lá. Eh, eu e tem um ponto aí que acho que é importante ter em mente, né, que o o custo de oportunidade ele dificulta muito as coisas. Então, embora a eleição seja muito importante, a nossa taxa de juros é proibitiva para você >> queimar a largada, entre aspas, né? Porque o a espera você você é bem pago para esperar, então fica muito difícil, né? Mas o ponto aí que eu que eu vejo aí e que eu acho assim eh até complicado uma pessoa que estuda bem o mercado não ter pelo menos uma uma parcela pequena em ações que o ponto de inflexão ele não vai avisar, né? Não tem um contagem

regressiva pro inflexão da bolsa. E cara, a gente viu aí nos últimos anos os movimentos de alta que a bolsa teve. Ano passado foi um ano bom pra bolsa, né? Ah, apesar de tudo, foi um ano bom. Se você pegar 24, então aquele aquela reta final, eh, foi >> foi 24. Foi 24 que ele pagou o CDI em

quatro pregões. Ele ficou o ano inteiro andando de lado da bolsa e em quatro pregões ele entregou o CD inteiro do ano. Só como você acerta os quatro pregões do 252 do ano. Impossível. Então, mas aí o ponto aí é, tem uma simetria para cima que ela é muito favorável em um eventual cenário que possa provocar uma queda de juros, eh, possa provocar uma um ajuste fiscal. E,

pô, o que que te faz acreditar nisso? Não tem nenhum sinal para isso, não. Mas é realmente o o ponto aí é que se a gente continua na situação que tá, fica completamente inviável o país. Comprar só por causa disso pode parecer ingenuidade, até loucura, mas não ter nada de posição nisso pensando no potencial que você pode ter de ganho caso alguma coisa aconteça. E e pode acontecer e e às vezes nem acontece algo tão concreto, mas o suficiente pro gringo voltar com tudo. Primeiro

trimestre a gente viu isso, né? Você falou que deixaram a gente sonhar no primeiro trimestre. Porque gringo entrou para caramba aqui, né? O mercado tá muito subocado e tem muita empresa que talvez se as empresas fossem negociadas na bolsa, ao invés de aparecer o preço da ação, né, que você vê caindo, aparecesse a taxa interna de retorno, que nem a gente olha pro ninguém olha pra PU da NTNB, né? Todo mundo olha pro IPCA mais 6, que agora é IPCA mais 9, mas ninguém pensou >> que quem comprou IPCA mais 6 tá perdendo dinheiro para caramba, né? Enfim, acho

que tem uma uma oportunidade ali que o investidor que já tiver um pezinho ali, pelo menos ele vai poder eh, pô, eu acho muito difícil a gente daqui uns 3 5 anos a gente não tá vendo um cenário muito melhor paraa bolsa do que a gente tá vendo hoje, né? >> Sim. Pois é, mas aí vou só me meter aqui eh sempre como outsider, mas ouvindo essa a essa troca de vocês, como que a gente convence? Qual que é o o caminho para convencer o investidor num país que se autodenomina o país da renda fixa, em que as pessoas eh investem em renda fixa, porque hoje ela traz eh eh vantagens interessantes por causa do tamanho dos juros, porque as pessoas não têm educação financeira suficiente para investir bolsa e a renda fixa soa mais simplificada. como que a gente eh leva esse fluxo de volta eh paraa bolsa sem necessariamente precisar dessa mudança macro toda aí que eu acho que eu acho que precisaria, é bem o que você falou, ele não teve a educação, né? Ele não

teve o entendimento de que isso acontece. O Gerson falou sobre ter um mentor. Eh, cara, se você tem alguém que já passou por essa caminhada e te mostra, ó, é isso que acontece quando tá todo, tá tudo muito ruim. né? Não tem IPO, o juro tá lá em cima, ainda fixa tá bombando, todo mundo fala que não tem mais alfa. Agora

>> sim, >> é a hora que vai ter uma mudança de ciclo. Mas se você pegar, eu não tenho essa estatística em mãos, mas é ela é muito perceptível. É, a maioria das pessoas, o você pega lá o número de CPFs na bolsa, eu era do tempo que tinha 500.000 CPFs na bolsa, >> bateu do milhão, né? >> E e hoje a gente tem uma quant são 3 milhões e quase milhões.

>> Então [limpando a garganta] assim, tem uma grande leva de investidores que não viu um momento super ruim, né, super longo, porque ele entrou >> eh depois do impeachment da Dilma ou entrou em 2019, que foi um ano espetacular. Aí 2020 foi ruim. Ah, mas foi porque teve a pandemia, mas eu juro, foi para dois e tudo voltou. Então assim, ele não teve essa experiência traumática, >> é essa coisa do [ __ ] por que que eu vou comprar a bolsa que tá mal se o Selic tá aqui, né? Por que que eu vou comprar algo que tá caindo se isso?

Então eu acho que eles vão ter que aprender, né? Eles não aprenderam ainda, né? tem um tem essa esse gap de aprendizado. >> É que eu acho que no final do dia é volta de novo paraa educação financeira de entender que construção de patrimônio é no longo prazo e o investidor ele tá querendo comprar, olha o quem tá discutindo aqui, nós mesmos, né? Vamos comprar a bolsa pensando em outubro? Não

é essa a nossa pergunta, porque ninguém no planeta consegue ter menor ideia do que vai acontecer em outubro. Pode acontecer tudo, pode acontecer nada, pode ter uma catástrofe do caminho, pode surgir uma outra pandemia. Então a gente a gente tem que gastar tempo no que a gente controla e a gente não controla nada dessas variáveis de curto prazo. O que a gente controla são boas empresas no longo prazo, né? Então é até o que você falou, Salomão, concordo muito eh com você sobre isso, sobre o preço atual das ações. O que a gente fala muito,

como eu gosto de olhar, é o seguinte, o quanto eu tenho para perder versus quanto tempo para ganhar. No preço que já tá hoje, quanto mais pode cair? Pois se já tá quatro vezes lucro com as empresas, cinco vezes lucro. Quanto mais pode cair se o Brasil tiver a continuidade de governo? Foi o que você comentou, a gente já tá no patamar de dívida que o Brasil não consegue pagar.

Isso vai ter que ter um ajuste por bem ou por mal, né? Então, pô, se você minimamente acredita no nosso país que a gente não vai, né, degringolar, o Brasil acabou, vamos no preço que tá, vai ter que ter um ajuste, né? Então, quanto eu tenho para ganhar se esse ajuste vier? Se tiver um rating da dívida, se tiver uma entrada do fluxo estrangeiro, será que eu posso dobrar? Então, pô, talvez entrar numa ação para perder 10, 15%, que aí realmente vai cair muito para talvez dobrar 10 para 100 me parece um bom payoff, né? A gente fala muito day

trade do três para um, né? Você tem que ter um, você tem que ganhar pelo menos o teu win, tem que ser três vezes o tamanho do seu los ali quando você vai deixar os stops na pedra. Mas eu acho que para bolsa, talvez um para 10, 10 para 100, acho que faz sentido, né? Pô, será que essas ações aqui vão cair mais 10%, ou será que elas podem dobrar de preço em 2, 3 anos se tiver alguma mudança? Me parece que faz muito sentido.

>> Uhum. Como que eu capturo isso? Só tem uma maneira, estando alocado. Ah, eu vou esperar o dia. Já se me liga quando sair a notícia. Não tem como, porque em

quatro pregões o mercado vai entregar talvez esse movimento. Então acho que essa é a E aí da Você falou da pandemia, ele é um fato curioso da pandemia, das crises, foi a primeira vez que eu vi o varejo não se machucar, né? Que lembro que teve aquela queda grande, que que eu pensei já na hora quando eu olhei e falei: "Hum, o varejo vai sair na mínima". e não saiu. Varejo aumentou a posição até e depois recuperou todo o dinheiro. E aí eu fiquei com essa sensão

depois, falei assim: "Nossa, pela primeira vez o varejo eh foi mais esperto". Mas quando eu fui olhar, na verdade, o principal fator disso foi que foi muito rápido o movimento. >> Exatamente. >> Não deu nem tempo. Às vezes investor pessoa física que é mais ligado, vai ver a carteira uma vez por mês, dois meses.

>> E outro, >> era um momento da vida que talvez o cara tava priorizando outras coisas. Sim, >> mas ali ficou muito claro o quanto que talvez foi o que você comentou do de olhar a taxa que a gente tava falando aqui antes de começar a live, se a gente tivesse o nosso home broker com cotação anual, o investidor de bolsa ganharia muito mais dinheiro. E como fala, pô, você compra uma renda fixa de 40 anos, quem fica 40 anos olhando o balanço daquela empresa, vê se você vai receber o cupom, não, você nunca olha, mas na renda você olha, né? Então acho que até de novo para ser bem repetitivo nisso, ganhar dinheiro em ações não tem nenhuma correlação com o tempo que você investe olhando pra tela. tem a ver com as suas estratégias, pequenas estratégias muito corretas, levando por muito tempo.

>> Eu queria lembrar de quem foi que fez esse estudo, talvez tenha sido a Fidelity, já falaram em alguns episódios aqui que aquele estudo que o melhor investidor de ações que existe é o investidor de de inventário, né, que foi o porque nos Estados Unidos é uma baita burocracia para você fazer essa transição, né, quando alguém morre e tudo mais. Então o cara fica lá com o dinheiro parado em ações, né? Então ele pelo fato de ficar parado, não ficar tradando ali, as carteiras, esses investidores tendem a ter uma melhor performance do que quem fica rodando lá o tempo todo. >> E e eu fiz um estudo, peguei nos últimos 30 anos, né? Últimos 30 anos eu as mais diversas classes de ativos, tá? NTNB,

eh, pô, boas ações ali de dividendos, é, fundo imobiliário, né? Renda fixa tradicional. Peguei lá cinco ou seis principais classes de ativos e plotei lá o resultado por 30, 40 anos. Quando você olha em 30, 40 anos, quase todos os ativos têm uma grande performance. A falha do investidor é é ficar migrando entre os ativos nesses 40 anos. Ah,

agora estamos falando muito de fundo imobiliário, vem de minhas ações ficando para lá. Agora tudo para renda fixa. Aí você fica correndo atrás do ráb, você perde as grandes performances e quando ela vier você não vai estar locado. Então se você que eu digo assim, escolha sua estratégia, ah, o meu negócio é fundo imobiliário, tá bom? Compre bons fundos imobiliários 20 anos e volte aqui para você não ver se você vai ter um baita retorno. Ah, não. Meu negócio é

empresa, é a empresa de do setor de bancos. Tá bom, compre lá o BTG 20 anos e depois vem aqui falar. Mas o dia que tiver ruim continue comprando. Ah, o BTG teve um trimestre fraco. Comprei.

Continue fazendo essa manegn. Tá bom. Compre PCA+ 3, PCA+ 5. Quando tiver bom agora compre mais, tá? PCA+ 8, mas mantenha a sua estratégia.

>> Sabe o que você falou de estratégia? Aconteceu esse ano um negócio muito legal na minha carteira pessoal, que numas conversas assim com amigos eh consultores, tudo mais, eh, eu montei uma carteira de renda. Então, peguei lá uns ativos que pagam um rendimento mensal e a ideia era muito simples. Bom, eu tenho um custo de vida X, vou montar uma carteira cujo retorno que eu tenha desses ativos vai pagar meu custo de vida e aí eu posso, com o resto eu posso investir lá no fundo do market makers, no nas coisas que são mais arriscadas, né? Eh, e achava que fazia um [ __ ] sentido.

Até que numa conversa com um amigo meu, ele falou assim: "Salomão, só para saber, você pretende trabalhar por quanto tempo ainda?" Eu falei: "Ué, por quê?" Não, porque você tem uma carteira de renda, mas você já não tem uma renda que vem do seu trabalho. Por que que você não monta uma carteira de renda quando você não estiver mais trabalhando e aí você vai precisar de renda? Uá, mas que diferença faz? Ele falou: "A

diferença é que se você vai parar de trabalhar daqui 30 anos, por exemplo, entre hoje e 30 anos, uma carteira de crescimento vai se valorizar muito mais que uma carteira de renda". Então, talvez faça muito mais sentido você ter uma carteira com ativos que vão buscar crescer, se valorizar do que propriamente um ativo que geralmente quando paga uma renda já é um ativo mais >> mais estável, né? é um, pô, já é um fundo imobiliário, algum projeto que, >> mas que não tem mais como crescer muito, tá distribuindo capital. >> Isso vai ter que geralmente quem distribui o capital é porque não tem tanto espaço para crescer. E aí me juntei com a a Laí, né, na lista da da Empíricos, especialista em fundos e ETFs, ela montou para mim uma carteira de ETF com esse viés e pô e virou minha carteira pessoal. E o e o objetivo é é

muito simples. É se eu vou parar de trabalhar daqui 25, 30 anos, sei lá, quando eu vou parar, e essa carteira vai ter uma valorização que quando eu precisar de renda, se eu quiser daqui 25, 30 anos, eu paro e transformo uma carteira de renda ou ou simplesmente vendo ela e usufruo do que eu ganhar ou passo pros meus filhos e netos, enfim. Mas o ponto é, a minha a estratégia de renda, ela pode funcionar muito bem para várias pessoas, mas dentro das minhas necessidades ou do meu momento de vida não faria tanto sentido ela agora. >> Então o mercado tem para todo mundo, né? E dependendo do ativo, dependendo do seu momento de vida, você pode montar. Não,

não quer dizer que a carteira de renda é melhor que a de growth, a de growth é melhor que a de renda, mas para mim naquele momento fez muito sentido isso, né? é uma é é muito bom quando você tem esse aprendizado também sobre o o que que o mercado pode te dar, né, o que que se encaixa melhor paraas suas necessidades. >> É, e eu acho que e o mercado ele é muito amplo de verdade, né? Você realmente vê, você pode, tanto no caráter especulativo, caráter de proteção, né? Você pode ter essa questão de renda, ganho de capital, momento de vida, né?

Você pode criar uma uma operação paraos seus filhos, né? Que vão, né, lá na frente herdar suas posições. Você tem diversas eh questões. O que eu falo muito da volatilidade, né? pega um ativo mais antigo, né? Você falou de ETF,

vamos pegar um ETF de empresas de crescimento, né? Pega o ETF durante tem mais de 20 anos de história. Aí olha o gráfico dele mensal, aí depois olha o gráfico dele anual, olha o gráfico dele de 5 anos, de 10 e de 20. Você vai ver que a volatilidade ela vai sendo suavizada no ponto que vira uma linha reta de crescimento. >> Só que a armadilha é você ficar olhando esse curto prazo, né? Então, no longo

prazo, você falou, você vai abrir uma boca de jacaré muito grande. Aquela velha história, pega um um retorno, um portfólio que rende 10% ao ano e um outro portfólio que rende 11% ao ano. Bota essa diferença em 20, 30 anos campo e a boca de jacaré colossal. Então, às vezes faz diferença você tá com esse a mais, né, de retorno para um longo prazo. E é o que a gente sempre fala, né, o primeiro milhão é o mais difícil, o segundo ele é muito mais rápido. Isso

é uma temática simples. Então, acho que eu volto a falar aqui porque eu tô bem preocupado com a geração nova que tá chegando. A gente tá estudando bastante esse mercado de prediction, né? né, que viu BTG lançou a nossa plataforma chama BTG Trends, onde a gente tem, né, nossa nossa plataforma de prediction focada em ativos do mercado, né, você pode eventualmente, né, olhar quanto vai ser decisão do cupom na próxima reunião, qual chance de corte e tal, mas que que por que surgiu isso? Que a gente foi estudar muito mercado lá fora com essas empresas que têm surgido e a geração mais nova, ela tem uma dificuldade muito grande de não só do investimento, mas de tudo na vida, de falar de prazo, né?

Então, por que que essas plataformas de prediction tiveram tanto sucesso lá fora? Que são, entre aspas, operações de 30 dias, 45 dias, 60 dias, ela te dá essa sensação, esse prazer de ganho e retorno rápido e te dá essa ilusão, mas isso você não consegue construir um patrimônio em cima disso, né? Então, a ideia é a gente explorar que o retorno ele vem de bons resultados por algum tempo relevante, né? Então acho que é importante deixar esse recado. Ah, poxa, é legal. Eu uso predicton para uma para

umas coisas específicas, eu olho o day trade. São complementares, né? Mas você olha as grandes construções de fortunas no longo prazo foram feitas em cima de boas companhias por bastante tempo e de acordo com o seu perfil, né? >> Pô, eu tô até abrindo aqui a BTG Trends. Você >> você eu ia fazer uma pergunta dentro do BTG Trader? Tem também. Eu tô que eu

pedi o meu token aqui para eu >> segurança tá em dia, >> não tá super [risadas] em dia, não. Ó, só falar um pouquinho, pessoal acompanhando a gente aqui pelo chat. Eh, manda aí sua mensagem pra gente, sua pergunta, a gente transmite aqui para o Gerson. Eh, bom, pessoal, falando de ouro, documentário no chat. >> Ah, ó, eu tinha separado uma aqui. Eh,

cadê, cadê, cadê, cadê? Achei muito tranquilo operar lá fora, que é complicado. Eh, e aí muita gente falando sobre investimento, sobre investimento internacional e sobre como ficou mais fácil, né? Ó, o Thiago Barros tá dizendo: "Qual a lógica investir em um mercado que não representa 1% do mercado global, enquanto facilmente podemos investir no SP500 em uma moeda forte?" Eh, >> tem uma boa resposta para isso, não é?

Um pouco do você estar no Brasil, você tem o conhecimento de Brasil, você entende o Brasil? Eh, você não precisa ter 100% dinheiro no Brasil, mas também você ter 0% só por esse argumento, né? Eu acho que, mas enfim, tem mercado para todo mundo de todas as maneiras, né? Eu acho que eh a gente aqui estudando as empresas e conhecendo o Brasil como a gente conhece, a gente pode ter um diferencial, até porque tá muito largado, né? Por questão de valuation, você tem uma oportunidade aí interessante.

>> Não, tem uma colocação aqui que eu queria ouvir de vocês, ó. Em quase todas as janelas, o CDI bate o Ibov historicamente. Só se o cara for pro stock picking. Asimetria de risco não compensa. >> É aqui dando meus dois centavos, né, de volta. Essas são as verdades do mercado

que que me preocupam assim que a turma assume, ah, tem que estar tudo no SP, o BVESP é muito ruim, tudo que são e eh afirmações muito eh generalistas e com muita certeza fuja. >> Uhum. >> Então, por que que ele tá dizendo que o Ibovespa não é o Brasil? O vez para são oito empresas, >> é isso, >> grandes que que o índice ele é feito por peso do tamanho dessa companhia. Então você tem diversas, né? Eh eh então boa

parte desse índice é commode. Então você você tá falando do Ibovespa, mas talvez o problema do Ibovespa foi a o preço do minério na China, foi o preço do petróleo no estudo de Ormuz. Então comparar o CDI com Ibovespa, ele não é justo, não é correto e e Ibovespa diz muito pouco se você ganhou dinheiro em ações no Brasil. Então realmente o Brasil não é que o Brasil é mais complexo, por isso que ele requer o stock picking, é porque o Bovesp é um ruim para você olhar as oportunidades do Brasil, né? Empresas maravilhosas, nem dentro do índice tão ou tem um peso irrisório. Então não cai na armadilha

dessas dessas headlines, né, que a gente fala desses títulos e de de Instagram ou de site, né? Ibovespa mais uma vez é o pior ativo do ano. E Bovespa nunca criou da renda fixa. É isso que vai criando, infelizmente vai criando >> mentiras. É que até porque ano passado >> uma mentira repetida muitas vezes que vira uma verdade >> não. E ano passado ele não foi, ele foi

o melhor ativo. Se você para pensar, mas ninguém, ah, não, mas a foi só em um ano. >> Deu sorte. >> Deu sorte. >> Agora, se você olhar os grandes fundos aqui no Brasil, as grandes carteiras recomendadas, né? Poxa, os grandes stock

pickens, é, bate o CDI com muita foca, né? Você pega qualquer grande empresa aí que tem um track record grande, compare a performance aí, né? Eu não posso ficar falando muito de BTG, senão tu vai falar que eu sou conflitado, né? Então você pega performance de outros bons bancos aqui, boas empresas do setor de transmissão e pode cont CDI vai ter um baile, né? Você vai ganhar com folga do CDI, com bons dividendos ainda. Então

assim, não caia nessas nesses nesses eh nessas manchetes de jornais que elas são muito perigosas. Dá para ganhar muito dinheiro com boas empresas aqui no Brasil. >> Eu nem digo manchete de jornal, né? Porque às vezes o jornal até consegue explicar de certa forma. Acho que é um pouco dessas, >> é, é aquela, aquela afirmação enfática que parece que foi bem fundamentada, quando na verdade não é, né?

vira meio que um mote geral e não tem fundamento. >> Ó, quem quem falou disso e vai estar no podcast aí no ar nesse domingo, o Neel Fergson, ele mesmo fala que muita coisa da história hoje ela acaba sendo, >> ela se torna uma verdade, por mais que ela tenha sido mentira o tempo todo, porque hoje as pessoas falam de uma maneira tão enfática e isso viraliza >> de uma forma que você não consegue confrontar a mentira. Aí eu vi alguém falando isso. Hoje em dia as pessoas são pouco punidas por mentira ou pouco punidas por falar coisas erradas, né? Então assim, acho que a internet ela é maravilhosa, mas ela também deixou as pessoas com, eu acho que quando a gente não tinha internet, a gente tinha que falar as coisas pessoalmente, você tinha medo de falar besteira, né? [ __ ] se eu

falar uma coisa errada nessa rodinha aqui, vão rir da minha cara, né? Vamos falar que eu que vou me desmentir, né? Vamos dizer assim, ao vivo, eu vou ficar com a cara no taxo, né? >> Line que vai te desmentir, né? Você fez com limite apaga, né? A gente a gente já

falou de [limpando a garganta] tantos gênios aqui, né? ocking Miller e outros caras do mercado, mas tem um gênio Casimiro Miguel que tem um vídeo dele que ele fala que tem sente falta da época que a pessoa tinha vergonha de ser burra. >> Vergonha de ser burra. >> E o cara antes ele falava uma coisa burra e tinha vergonha. Hoje em dia não.

Parece que o cara até premiado por isso, >> não é? E até o Gerson falou no começo, né? Agora você tem especialista de tudo, né? >> [risadas] >> Então a pessoa, na verdade, é, não é que ela tem, ela não tem vergonha de ser burra, ela não sabe que ela tá sendo burra, porque ela tem tanta convicção que ela é especialista nisso. Ontem, né, teve aquela venta, ah, estamos ao vivo, falar um dia que estamos gravando, não, estamos ao vivo. Ontem teve aquela

ventania, né, em São Paulo, no Rio de Janeiro, você abre o Twitter, cara, que tinha de climatologista ali, de meteorologista. Não, isso aqui é o Elninho que já tá chegando. É um vento sudoeste. Corre, vai, quebra de safra no milho. >> Nó é. [risadas]

E agora as commodities, cara, porque olha, passou numa plantação de milho lá no Rio Grande do Sul, nem dá milho lá. É isso. Então é é também um excesso de >> de informação e de certezas, né? Eh, volta aquela coisa do comportamento do investidor, né? Quando você se enche de muitas certezas, >> não? E a gente atende muito o cliente lá

na mesma o tempo todo. Toda hora o cliente vê uma notícia, ele: "Eu faço o que agora?" Eu falei: "Cara, fero negócio? Quanto menos você fizer, vai ser melhor. 90% do que você lê, primeiro que não vai te agregar nada e os outros 9% você presta atenção. Então só 1% do

que você lê, talvez vai requerer que você faça uma mudança no seu portfólio. Para de ficar vendo isso aí, é ventania. Venda o quê? Compra o quê? Nada, amigo.

>> Nada. Vai dormir aí, liga o Netflix, depois você olha. Então é isso. É assim, deixar tentar deixar esse recado. Não, não, não, não fiquem acompanhando esse movimento, né? Porque é isso, porque a

gente comentou da pandemia que foi muito rápido, a crise ali, né, da da das bolhas, eh, o timing ele ele é cruel, né? Você precisa realmente não tentar acertar o market time que ele tá cada vez mais difícil. Eu tenho falado muito isso também. A minha percepção que acho que depois da pandemia o mundo ficou muito mais volátil, assim, seja porque teve uma grande impressão de dinheiro que ao mesmo tempo precisa rodar, então troca entre os setores. A gente teve a volta de conflito geopolítico que não tinha bastante tempo no mundo. Então

assim, tem que aprender a conver com a volatilidade. Acho que muito investidor quando a gente estava falando sobre dinheiro da no CDI, ele fala assim: "Não, eu vou esperar só dar uma baixadinha na poeira, eu vou alocar em ações." Ah, então tá esperando essa poeira baixar há 4 anos. Isso. >> Então acho que não vai baixar na minha opinião. Acho que daqui para frente tem

muita coisa para ser respondida que vai ser com tempo e vai demorar. Então tem que aprender com ver com a volatilidade. Ô >> ô Gerson, vem uma pergunta aqui do assim mais informações da Copa BTG Trader. Eu sugiro que vocês cliquem ali na na página que tá na descrição, vocês vão pegar muita coisa lá. Mas veio uma aqui, >> eh, quais ativos internacionais opera na Copa? É P, NASAQ, GO, Gold, Dow Jones.

Eh, pergunta da Renata. Então, a gente na Copa a gente usa principalmente contratos futuros de índice, dólar, futuro de Bitcoin e eh futuro de euro, tá? Esses são os principais ativos que a gente eh olha, obviamente tá conectado, né? O dólar, o próprio Bitcoin, você vai ter essa essa questão com o mercado internacional. E o por isso, né? É

porque são os ativos mais líquidos que a gente consegue ter, né, uma uma precificação rápida e correta ali para fazer um trade de de curtíssimo prazo. Nossa, a gente tá até olhando para tentar aumentar um pouco essa essa grade de ativos, mas no primeiro momento a gente tá mais focado nesses. >> E eu fui abrir aqui o BTG Trends, mas eu não eu não consegui achar aqui na página o o que que você pode operar no BTG Trends. >> Hoje o BTG Trends é uma plataforma de probabilidade que você pode operar os ativos financeiros. Então como qual vai ser a próxima reunião do COPOM? Vai ter

uma redução de 25 B, de 50. Aí você tem o que a gente chama de ODS, né? Qual a probabilidade isso acontecer? Se você acertar essa probabilidade, você recebe um um retorno, né? Em cima disso. A

gente tem, por exemplo, ah, qual em qual preço o petrol vai fechar daqui a 3 meses, né? Ah, em qual em qual opera quanto vai fechar o preço do Bitcoin daqui a 6 meses. Você consegue olhar o horizonte de preço com horizonte de tempo e fazer a o seu a sua operação, >> mas só em cima de ativos financeiros. >> Isso. Aração no Brasil só permite ativos financeiros, nada ligado à política e nada ligado a eventos sociais, né, etc.

Então é 100% restrito a ativos financeiros. E você lembra como tá as apostas pro COPOM ali no BTG Trends? >> Se eu não me engano tá 80% chance de mais uma redução de de 25 na próxima reunião, >> que vai ser na quarta-feira. >> Isso >> e deve ser a última, né? >> Inf. Eu como um bom cara de bolsa,

infelizmente, [risadas] >> é bom que caia pelos bons motivos, né? >> É isso. >> Eh, Lepo, tem mais alguma aí para trazer pro pro Gerson? >> 35. >> Então vai lá.

>> Sempre sobram 35 perguntas. [risadas] Fica à vontade. Então, >> não, na verdade eu queria falar um pouquinho sobre essa coisa dos mercados preditivos, né? Eh, é um mercado que surge no exterior e que vem se popularizando também no Brasil. Queria que você explicasse para quem é leigo e tá eh começando a explorar isso, eh, de que maneira eh isso isso pode ser interessante e qual que é a segurança de fazer um um de começar a operar nesse nesse mercado?

>> Eu acho que esse mercado ele é ele é ele é incrível por duas razões, né? Primeiro que ele consegue realmente dar exposição financeira ao evento diretamente, né? Então vamos ir pro mercado internacional que lá, né? A gente já tem a legislação um pouco mais avançada, então você tem praticamente prediction de qualquer, né, ativo, né? Quero dizer, então a gente na mesa muitas vezes o cliente ligava com a mesma pergunta: "Ah, estourou um conflito lá na no no estreito de Ormus, eu acho que ele vai durar 3 meses." Como

é que eu ganho dinheiro com isso? Antigamente você tinha que falar assim: "Hum, estreito de Ormus, então tem que operar o petróleo, tem correlação com três, tem que operar tal". você tinha que achar a segunda derivada em algum ativo já existente para fazer a operação. Agora não, com o mercado de predictar ou eh eh fazer a especulação diretamente naquele ativo. Ah, o straight vai ser reaberto que dia? Eh, a taxa de juros do

Fed vai ser tanto em que momento você vai ter uma mudança na legislação do mercado de crieta ao evento. Então, acho isso, eu acho muito legal. Aumentou muito a possibilidade de investimento e red direto naquela naquele momento, né? Então, acho que isso é a primeira coisa legal. A segunda coisa que até inclusive o Federal Reserve solou um paper sobre isso, o quanto que você aumentou a gama de informação disponível para você tomar decisão de investimento de duas maneiras. Por quê? Teve um exemplo sobre

isso. Existe, né, um dado nos Estados Unidos é que a quantidade de empregos criadas, né, lá no na economia, isso é feito com uma pesquisa, né, isso é os empresários vão lá, né, os pesquisadores vão, ligam para os empresários, ah, quantas vagas você abriu essa semana e você e você. Isso cria uma pesquisa. Agora, quantas pessoas, quantos empresários você imagina que os padores conseguem falar? 100, 200? E se eu te

falar que você consegue entrar no mercado de prediction e você empresário dizer quantas vagas você acha que você vai criar lá? A gente vai ter talvez 5.000 empresários fazendo isso. Então a amostragem vai aumentar muito de pesquisas. Então a gente viu vários eventos recentes aqui de taxa de juros, inflação que os mercados de predic anteciparam porque era mais gente falando sobre aquele assunto. Então você

aumenta muito a estatística e uma coisa que você aumenta muito também a a a cura daquilo. Por quê? Você quer fazer dar a sua opinião, pague por ela. Eu quero dizer, no mercado de prediction você coloca o seu dinheiro onde a sua boca está. Então o que que dar um exemplo?

Por que que o mercado de de eleições lá fora turma tem falado que o mercado de prediction tem acertado bastante? E quando alguém te para na rua, por acaso eu tava vindo para cá fazer o podcast, uma pessoa me abordou para perguntar sobre a eleição aqui no Brasil que para fazendo pesquisa, eu respondi, né? Você vai lá e responde, não tá me cobrando nada. Ah, tá, tá fulando e sai andando. Se eu te falar, ó, G, para você responder, você tem que colocar R$ 50.

Hum, deixa eu pensar aqui melhor, né? >> Ou então colocar o seu nome, né? Tipo, >> isso é isso. Eu tenho que colocar o meu nome, eu tenho que gastar R$ 50. Poxa, eu não quero perder esse dinheiro, né?

Então vou pensar. Mas eu quero dizer, quando você tem uma pesquisa com uma amostra num prediction de 100, 500, 1 milhão de pessoas que colocaram o seu próprio dinheiro antes de dar sua opinião, ela tende a ser uma opinião mais fiel. >> Eu quero dizer, poxa, se eu coloquei lá que era fulaninho, vou voltar em circular. Não, não, botei meu dinheiro no camarada lá, ele tem que ganhar. Então, acho que além de você aumentar muito a amostra de pesquisa, é uma amostra que pensa bem mais de responder, porque ela colocou o dinheiro naquilo.

Então, acho que esse mercado de pedífico cresceu muito lá fora, tá super regular. CVM tá fazendo um super trabalho aqui também da gente construir isso aqui. Acho que o Brasil vai crescer muito nisso nos últimos anos e eu acho que vai deixar o mercado mais eficiente. Acho que para mim quanto mais informação, mais dado, mais eficiente fica o mercado, né? Então acho bem bacana isso.

>> É opinião sem ter o seu na reta ali. É, é senão é mero achismo assim. Tá livre, valeu. >> É, perguntar para mim, ah, pô, o Palmeiras vai ganhar. Ah, sabe, tipo, >> não. E aí você mistura o wishful think,

né, que é tipo, ah, gostaria que >> é, você fala mais do que você gostaria que acontecesse >> do que você acha que de fato vai [limpando a garganta] acontecer. É isso. >> Sensacional. >> [ __ ] your money. >> Vou fazer aqui o meu, vou fazer minha, minha conta aqui no BTG Trins, >> pô. É, eu vou, eu, eu fui tentar, é que

eu tenho que abrir pelo computador. Acho que é por isso. Eu fui abrir pelo iPad, não é? pelo computador. Tem algumas coisas que funcionam melhor no computador.

>> Tem as perguntas. >> Eh, tem mais alguma ou podemos encerrar? >> Vamos nessa. >> Não sei. Vamos nessas mais perguntas ou >> não. Vamos, vamos, vamos encerrar. Vamos

encerrar. >> Eu eu queria então antes de encerrar eh queria que você trouxesse com base aí no que você viu em julho, o que que a gente pode esperar desse mês de agosto, né? Aí brincando de prediction, aquele momento que certeza que você vai errar, né? Porque previsões são feitas para isso. Mas o que que você, o que que a gente pode esperar desse mês de agosto, Gerson?

>> Bom, eu acho que esse finalzinho de julho e o comecinho de agosto realmente vai ser um divisor de águas nessa temporada de balanço nos Estados Unidos, né? Acho que quando a gente tiver realmente uma temporada concretizada de como tá a performance dentro dos setores, né? Como eu comentei, hoje a gente viu uma hiper volatilidade entre Microsoft e Meta. a gente vai ter aí até ao longo do final da semana que vem praticamente todas as grandes, né, empresas divulgando só a Nvidia que fica um pouco mais atrasada sempre. Acho que a gente vai ter uma boa divisão ali, né, de quem é eh quem são os vencedores, né, mas eu acho que a minha opinião, a minha dica aí eu acho que a gente começar a olhar quais são os setores que vão se beneficiar de AI. Então eu acho que para

capturar a EI eu ficaria em ETF. Acho que fazer o stock picking no setor agora, ele é perigoso porque nessa música pode alguém ficar sem cadeira como eu comentei, mas eu faria o stock pick nas outras empresas que terem se beneficiar com o EI, né? Outros setores que a gente acha que o EI vai ser disruptivo, próprio setor financeiro, setor de saúde, que a gente fala muito lá no banco também, vai ter bastante resultado, né, positivo, vai ter um um rerrating, como a gente chama, eh, nisso. Por um outro lado, assim, eu acho que não ter a esperança que algum fator vai reduzir a volatilidade, acho que a gente vai continuar tendo volatilidade alta. seja aqui pelas eleições, seja lá fora por essa dúvida de AI e mais e o mercado tentando entender essa nova cabeça do Federal Reserve, né? Acho que

isso também vai deixar, né, o mercado mais volátil. Nesse momento que você não comentou, não vão nem falar de configal político, porque não aguento mais de falar disso. Tem a tarifa ainda rondando a vira e mexa saia ali do da do da noticiário e pesa nos índios. Então acho que é um cenário de volatilidade alta, um cenário que tem uma posição de caixa saudável, faz sentido, né? Mas também não estar alocado, me parece brincar com uma uma oportunidade que pode passar grande, né? Então acho que ter uma

alocação em bons ativos aqui no Brasil faz muito sentido. A bolsa tá muito largada, tá mais que largada, acho que nem tem essa palavra para falar aqui. O que talvez pode ter de reprficação dos ativos aqui. Eh, então tem que tá alocado que a única maneira de capturar é tá eh posicionado. >> Gerson, pela sua vivência aí, você tem que tomar decisão muito rápido aí, né?

Então, posso fazer o ping-pong com você ao vivo, mesmo sem ter ensaiado com você, né? >> Claro, >> pô. Então, ótimo. Então, >> sim, >> porque é a parte mais fácil pra gente aqui que são sempre as mesmas perguntas. Lepo, se quiser encaixar alguma aí no pingpong freestyle, eu vou perguntar de sempre. Livro, música, convidado é a

maior gentileza que já foi feita na sua vida? Vamos começar com os livros. Quero ouvir um livro técnico e um livro mais tema livre. >> Eu eu não sou maior, né, leitor de de livros, né? Eu gosto muito de de ouvir podcasts e outras coisas, mas tem o livro do Arm Clin que eu acho muito legal, né, que tem que acho que vai muito nessa linha, né, do que a gente falou da da cabeça, da resiliência. Eu

fico imaginando como foi uma volta ao mundo sozinho, né, dentro de um que, né, eh e eh o que que passou, né, na cabeça o gerenciamento de risco, ali pensando no trader, né, decisão que eu faço, vou para cá, olha, a previsão do tempo, isso no mundo muito menos tecnológico, né? Então, provavelmente ele deveria ser um ótimo trader depois dessa viagem, ele conseguiria >> aguentar. E e eu tô falando isso porque eu acho que, de novo, eu creio muito que o a gente deveria investir bem mais no desenvolvimento psicológico do que no técnico, porque acho que é isso que faz diferença eh no trader. E livro acho que é o The Smartest Guys in the Room, né, que são realmente um livro bem bacana que mostra realmente o quanto que a que não só, né, o técnico, né, faz diferença. E eu acho que nessa linha também, né, você tem aquela história daquela da das principais cabeças ali que montaram, né, o o operações da Fora que não deram certo porque pegaram um momento difícil e etc. Então a gente

também não se cobrar, né? Acho que esse é um ponto importante, não se frustrar no curto prazo, né, com traders. >> E um convidado que você gostaria de ver aqui no Marketmers. >> Um convidado. Ah, eu queria ver o Stev aqui, né?

>> Noss também. É, [risadas] acho que eu vi bastante as histórias deles que seria bem bacana. >> Talvez no 15º pedido ele se se comova, né? >> Tá todo mundo falando, muita gente já falou aqui que é deles >> uma música. E por que essa música?

>> Uma música? Eh, pensar aqui. Eu sou bem, >> se quiser colar no seu, >> não é que eu sou eu sou bem bem ecl Vou usar Sunday Blood Sunday aí do do YouTube. Uma música que eu eu gosto bastante. Eu acho que também >> mostra um pouco dessa dessa agonia às vezes do mercado e e e que e que você tem que ter o emocional bom.

E por último, mas não menos importante, qual a maior gentileza que já foi feita na vida de Gerson? Acho que na parte profissional, a maior gentileza, eu acho que é a gente constrói ótimas relações, né, no no mercado. [roncando] Eu acho que a minha vinda pro banco foi uma gentileza de uma de um grande amigo meu me indicar, né, pro BTG. Então eu acho que se ele foi transformar sinal na minha vida, já tinha vontade de trabalhar no banco, mas acho que a indicação faz diferença. Eu acho que ter tido ali essa indicação dele, essa essa lembrança mudou a minha vida. Então acho

que essa no atual da minha carreira foi a maior gentileza já fizeram comigo. >> Quantas primaveras de BTG? >> Vou fazer esse ano 12 primaveras. >> 12 primaveras. Vai ter vai ter foto com salute, né?

>> É, vai ter foto. [risadas] >> Eu sempre vejo no LinkedIn as fotos com salute da galera que tá fazendo aniversário de BTG. Muito legal. Gerson Zan Louren bom primeiro, obrigado por ter vindo aqui. >> Segundamente >> parabéns pela Copa BTG Trader e que esse ano seja tão boa quanto 100.000 pessoas

que vai ter. >> Tem que ter. Conto com vocês aí. Então [risadas] faça a sua inscrição. >> Estamos ajudando aí. Vamos fazer a

cobertura também. Eh, parabéns pela iniciativa. É algo que realmente, como você disse, objetiva muito educação financeira, porque muito mais do que formar traders, né? Você dá acesso a essas pessoas ao mercado financeiro. E eu sei o quão transformador o mercado financeiro pode ser na vida de uma pessoa. Eh, você ter a concepção de

responsabilidade de cuidar do seu dinheiro, saber que o dinheiro pode trabalhar para você. Isso te traz muitos benefícios pra vida. Você vai ser um ser humano melhor. Então, muito legal essa iniciativa, que a gente transforme a vida de 100.000 pessoas de maneira positiva com isso.

>> É isso. Obrigado pela oportunidade aqui. Parabéns pelo trabalho de vocês também. >> Valeu, Lepinho. Mandou bem, hein, cara?

>> Passei o teste. >> Vou sair de férias tranquilo, cara. Vou sair de férias tranquilo. Vai demorar um pouquinho, mas vou sair. >> E você que viu até o final, joinha no vídeo, se inscreve no canal e se inscreva na Copa BTG Trader. O link tá

aí na descrição do YouTube ou da sua plataforma de podcast. E lembrando, terça, quinta e domingo, 18 horas tem episódio novo aqui do Marketmakers. mais de 7 milhões de pessoas que nos ouvem ou nos leem ou acompanham nossos conteúdos na rede aberta, rede fechada da comunidade e em todos os lugares. Até a próxima e tchau. C.